书名：说我歌土？太难我怕你不会唱！

作者：飘不起来的幽灵

==================================================

第1章 拴条狗都能赢的歌！

蓝星，华国。

现象级综艺节目《音乐听我的》。

演播厅，录音室。

“停停停，你怎么忘词了？”

余阳眉头一皱，看着站在自己面前的曹语雅。

“老师对不起！”

“我，我昨晚喝酒去了，现在还有点迷糊。”

“要不我再换一首熟悉点的歌？”

曹语雅微微低下头，很是乖巧地说道。

但她的眼底深处，却是闪过了一丝不耐烦。

余阳敏锐地注意到她的敷衍。

这个三线女歌手……

有点瞧不上他啊！

余阳前世在娱乐圈混迹多年。

什么牛鬼神蛇没见过？

这个曹语雅。

估计是觉得自己太过年轻了。

可以随便忽悠。

毕竟根据原身记忆来看。

他只是刚刚从音乐学院毕业。

没什么资历。

“那你再换一首吧。”余阳无奈道。

明知道今天要参与节目花絮录制。

昨晚还去喝酒是什么操作？

你以为你是毛不易呢？

曹语雅闻言，心里有些不开心了。

我就客套几句，你咋还当真了？

但没办法。

现在周围都是摄像头。

三百六十度无死角拍摄。

她要维持自己善良可爱的形象。

于是，曹语雅换了一首《画中人》。

她经常在KTV里唱的歌。

华国知名歌姬楚望瑶的代表作之一。

但在余阳看来，还是比不上他脑海中，前世那些经典之作。

不过与前世不同的是，这个世界的作曲人，身份地位要远远高于歌手。

因为大家基本都认为，音乐的灵魂在于曲调旋律。

歌手只是相当于一个人声乐器。

所以，蓝星的音乐行业是以“作曲家”为中心。

而且版权意识极高！

就算是三流作曲人，随便加入一家娱乐公司，年薪至少都是百万起步！

如果是顶级作曲人，甚至被业内人士尊称为曲爹！

被娱乐圈各大公司和天王天后求着写歌。

数钱数到手软！

余阳心头略微有些火热。

暂且先不谈成为全国顶级作曲人。

但只是想赚个小目标的话，那不是有手就行？

不过前提是他要打出名气才行。

不然就算他拿出，自己脑海中那些经典之作，也卖不出什么好价钱。

明珠蒙尘可不是他想要的。

而《音乐听我的》这档节目，就是他起飞的第一步！

这档节目的核心看点，是专业歌手与特邀作曲人进行两两配对，然后一起竞技比赛！

现在已经播出三期，累积观看人数过亿！

毫无疑问的现象级爆款音乐综艺！

但是，余阳和曹语雅属于中途参加的踢馆选手！

简单来说，他们只有一次机会！

“我是个画中人，在这世上彷徨。”

“在人群中走着，却像个画中人啊——”

此时，曹语雅自信满满地演唱着。

突然一个高音没上去，卡住了。

不过这并不是大问题。

关键在于。

对方唱跑调的次数。

多得没法数！

还时不时破音！

唱歌时气息如此不稳定。

你确定你是音乐学院演唱专业出身？

余阳在心中连连摇头。

他已经分辨出来。

这姑娘的基本功差到离谱！

“诶！不对！”

“我的乐感怎么变得这么强了？”

余阳心中一惊。

他猛然反应过来。

自己的乐感和前世相比，有了明显变化！

前几天刚穿越到这个世界的时候。

还没什么特别的感觉。

现在突然听到曹语雅唱歌。

那惨不忍睹的破音、跑调……

让他终于有所明悟。

自己这一世。

竟然拥有绝对音感！

余阳眼中闪过一丝兴奋之色，有些小小的激动。

前世的音乐天王周董，就具备绝对音感的能力！

绝对音感，主要是对声音非常敏感！

只凭耳朵听，就可以立刻分辨出乐器弹奏声的各种细节！

比如在钢琴上随意弹几个音。

拥有绝对音感的天才。

就可以立即听出琴键的具体位置。

唱功不行，那可以去学。

但绝对音感这东西，只能是天生！

属于是老天爷赏饭吃那种！

“这下可赚大了！”

“没想到原身竟然还有这样的能力。”

“现在的我，完全可以复刻出前世听过的歌曲乐谱！”

“而且绝对不会有半点细节错误！”

余阳脸上露出一丝满意的微笑。

绝对音感的能力。

还可以让他清晰地判断出，一名歌手的潜质与习惯。

并且针对性写出最适合对方的歌曲！

除非对方是真的惨不忍睹……

“画中人啊——”

“停！”

下一刻。

曹语雅的刺耳歌声把余阳拉回现实。

他忍不住再一次开口喊停。

不过曹语雅似乎对自己没什么自知之明。

她十分自信道：“老师，我这次唱得怎么样？”

这一句，直接把余阳搞沉默了。

你唱得怎么样。

你心里难道没点B数吗！？

除了声音条件还算不错之外。

唱歌技巧、情感诠释等等方面……

哎，只能说一言难尽了。

这种水准的歌手，都能来参加节目。

你怕不是走了什么后台吧？

片刻之后，余阳只能道：“你的情况我已经基本了解，我要开始写歌了，你先去休息吧。”

“好的，那老师，我先走了啊！”

曹语雅甜甜一笑，迫不及待地快步离开录音室。

不过她这一走倒是轻松了。

余阳可谓是头疼不已。

因为曹语雅的唱功。

简直连小学生都比不过！

至少人家小学生还有童声优势。

但你这又是忘词，又是高音上不去，还会跑调，甚至是破音……

你让我咋办？

余阳想了想自己脑海中，前世那些经典之作。

要是拿给这么一个歌手来演唱。

他简直心痛得难以呼吸！

“不行！那些经典歌曲，绝对不能拿给曹语雅来唱！”

“不然就是暴遣天物！”

“可还有什么歌又简单，又能非常火爆……”

余阳的眉头皱成一团，心中细细思索着。

自己开门红的第一战。

必须要保证能火！

一鸣惊人！

不然近期很难再有这样的机会。

但考虑到曹语雅那连小学生都不如的唱功……

猛然间，余阳脑海中灵光一闪。

想要简单又能火。

这不就是前世流行的那些洗脑神曲吗！

洗脑神曲谁不会唱？

就算是毫无歌唱功底的路人，都能随便唱上两句！

虽说含金量不高，而且还点非主流。

但能保证晋级就行了啊！

要知道，《音乐听我的》这档节目，赛制是全民投票！

曹语雅唱功不行？

没有关系！

只要给她换成洗脑神曲，那就没什么问题了！

“我简直是一个天才！”

思路清晰之后，余阳很快便有了想法。

有一首神曲在他前世，全网累积播放量数十亿！

光是从功能性和流传度上来看，绝对能爆！

而且还非常简单上口！

就算在台上拴条狗都能赢！

拿给曹语雅来唱，正好合适！

----------------------------------------

第2章 洗脑神曲！巨大收益！

《音乐听我的》这档节目。

每一期都有不同的创作主题，可供挑选。

余阳和曹语雅是踢馆选手。

还未被人选择的主题。

就只剩下“时间”、“天空”、“动物”、“水果”这四种。

考虑到曹语雅惨不忍睹的唱功……

“有一首歌正好适合你，琅琅上口，小学生都能学会！”

余阳微微一笑，心中已然有了决定。

他翻开桌上的水果派笔记本，双手在键盘上敲击。

五字歌曲标题赫然浮现在屏幕上。

——《老鼠爱大米》！

什么是神曲？

这首歌就是神曲！

曾经创下单月下载量600万次的吉尼斯纪录！

歌曲发行后在网络上掀起热潮，是较早的网络流行歌曲之一！

而且还接连获得“最佳网络歌曲奖”、“最受欢迎卡拉OK歌曲奖”、“最受欢迎网络歌曲”等。

横扫各大榜单，连续霸榜！

排名多个音乐平台热搜榜第一！

虽然有人批评这是口水歌，还被业内人士所不喜。

但在余阳前世，这首歌流传度甚广！

就算你没有完整听过这首歌。

但绝对会其中的一两句！

“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”

整首歌旋律简单、歌词直白、琅琅上口。

无需任何高超的音乐技巧！

网友们直呼，古诗词背一下午第二天就忘了，《老鼠爱大米》听一遍就会唱了。

一经推出就受到了无数歌迷的喜爱。

像这种洗脑神曲的大火，是有其群众基础在的。

即便会有很多人觉得太土，太过口水。

但就是挡不住许多人的喜欢！

在业内，一般将其称之为功能性音乐！

毕竟你总不能要求。

所有人都能欣赏那种艺术性、深刻性极强的音乐。

再加上《音乐听我的》这档节目。

每一期都是全民观众投票。

《老鼠爱大米》这种功能性的洗脑神曲。

正好合适！

当然，余阳是有更好的歌曲。

但奈何曹语雅的水平就到这里了。

他也没办法啊！

“余老师！我专门把涂姐姐给你请过来了！”

就在余阳准备开始谱曲的时候。

曹语雅忽然从门外走进来，一脸兴奋的样子。

而在她的身后，还跟着一个身着白裙的年轻女子，眉目如画。

余阳很快认出对方的身份。

和他一样，都是本期来踢馆的作曲人，涂亦薇。

只不过对方已经出道有一年时间。

还算有点小名气。

但曹语雅把涂亦薇拉到自己这里来做什么？

余阳的眼中闪过一丝疑惑。

涂亦薇同样很是疑惑。

她正在隔壁休息呢。

结果曹语雅突然就闯进来，说是让她帮个忙。

就在涂亦薇心想，曹语雅究竟要让她来做什么的时候。

曹语雅突然拉着她的手，开口道：“涂姐姐，我的老师才刚毕业没多久，还没什么经验。”

“你这么厉害，就帮他找找创作思路，指导一下他吧，求求你了！”

此话一出，直接把涂亦薇给听愣住了。

余阳忍不住在心中暗骂。

你丫是真傻，还是没脑子啊？

专门去把竞争对手找来指导我？

故意恶心我呢？

或者……

是想提前和其他作曲人搞好关系？

但拿我来当踏脚石。

你是不是有点太不厚道了？

涂亦薇有些尴尬道：“小雅，每个作曲人都有自己的风格和创作习惯，谈不上什么指导。”

“而且余老师既然能来参加节目，他的专业能力肯定没什么问题……”

涂亦薇习惯性地捧了一下余阳。

但实际上。

她压根就没怎么了解过余阳。

因为她都没将对方看成是竞争对手。

现在见余阳的合作歌手都如此不信任。

她心中就更加确定。

这个作曲人肯定很菜！

不过这种话，自然不能说出来。

虽然她挺开心曹语雅对自己的认可。

但这种没情商，无端树敌的事，她当然不可能做。

“唔……那好吧。”

曹语雅好似无奈地叹息一声。

余阳见状脸色一黑。

这般当着他人的面诽谤自己的作曲人。

你知不知道，这件事如果传出去。

可是会直接断送你的职业生涯！

“那个，余老师，我还有点事，就先不打扰了。”

涂亦薇已经尴尬得待不下去，主动告辞。

余阳点点头，道：“辛苦涂老师，我们过几天舞台上见吧。”

“好的。”

涂亦薇转身离开的时候。

曹语雅赶忙上前挽住她的胳膊。

亲自给人送出去。

隐约间，余阳还能听见她的声音传来。

“涂姐姐，我好羡慕你的合作歌手啊，竟然能让你亲自写歌……”

“呵，小瞧我？”

余阳忍不住摇了摇头。

对于曹语雅的质疑。

他其实并没怎么放在心上。

不过在蓝星。

曹语雅这样的行为，可是非常没道理！

根据创作者的地位来看。

只要作曲人愿意的话。

以此让节目组替换一个歌手。

那也不是什么难事。

当然，曹语雅可能是认为。

余阳只是一个还没出道的作曲人。

没背景没后台。

应该不敢得罪她这个明星。

但此时，余阳其实是有另外更好的办法。

“原本还想在这首歌的版权上面照顾一下你。”

“但现在，版权方面你就别想了。”

余阳微微一笑。

蓝星对于作品版权是非常重视的。

像是《音乐听我的》这种综艺节目。

歌曲版权都是自动归于创作者。

毕竟参加节目才多少钱？

原创音乐才是真正赚钱的大头！

如果没有歌曲版权归属创作者的条件。

压根就不会有作曲人愿意参加这档节目！

不过有的作曲人比较好，会分一点利益给合作歌手。

“但是，每个人都要为自己做的事买单。”

“既然你在背后这般诽谤我。”

“那我相信你对我的创作能力，应该没抱多大希望。”

“所以，收益分成降低一点，你应该也不会介意吧？”

余阳心里已经打定了主意。

他非常清楚，《老鼠爱大米》这首歌能带来多大的利益！

一首歌，只要全网播放量过亿。

那么就能称得上是爆款！

再加上商用版权分成等等……

各方面收益加起来，绝对不会低于七位数！

而根据余阳的回忆。

《老鼠爱大米》在他前世。

可是短短几个月时间。

累积播放量就超过了十亿次！

按照蓝星的版权分成规则，这得是多少钱？

换成其他普通作曲人。

压根都不敢想！

曹语雅原本是有分一大杯羹的机会。

但现在，还是趁早洗洗睡吧！

----------------------------------------

第3章 合同这么离谱？那我就签了吧！

时间如流水。

一个小时之后。

余阳看着电脑上密密麻麻的歌词和乐谱，露出一丝满意的微笑。

他伸了个懒腰，背靠在椅子上，缓缓品尝着一杯清茶。

来到这个世界的第一首歌曲，他已经基本完成！

只要再加上编曲和歌手人声。

做一下后期混音。

那就算是可以直接发售的成品了！

虽说这首歌，可能会有争议。

让大家觉得他没什么艺术品味。

但是没关系。

反正未来。

他脑海中那些经典之作。

肯定还会拿出来的。

而且《老鼠爱大米》这首歌质量也不算差。

再加上能够创造的商业价值。

也值得他将其率先拿出来。

就算想要追求艺术价值的实现。

那也得先吃饱饭才行啊！

要知道，原身的存款不能说身无分文，但也相差不远了。

“余老师，你的创作进展还顺利吗？”

没多久，曹语雅再次回到休息室。

她的身上散发着浓重的火锅味。

很明显，就在余阳努力创作的这段时间里。

这人竟然跑出去吃了一顿！

而他自己，却还强忍着饥饿给她写歌！

余阳看了一眼自己手中的清茶，顿时就感觉不渴了。

“已经写好了，你看看吧。”

沉默一阵之后。

余阳把乐谱和歌词打印出来。

曹语雅见状，目光中流露出诧异之色。

她之前还挺担心余阳水平不够。

写不出来符合本期节目主题的歌曲。

如果这样的话，创作时限一到。

那么他俩这一组，就会被直接淘汰！

为此，她烦躁得专门出去好好大吃一顿。

心情这才稍微好了一点。

重新回来。

准备再催促一下余阳。

结果谁知道。

对方竟然已经完成了创作！

“余老师，看不出来你还是个快枪手啊！”

曹语雅很是奇怪地赞扬了一句。

也不知道是不是好话。

同时，她心中松了一口气。

暂且不管歌写得怎么样。

至少她能上台了。

曹语雅接过打印纸，视线扫过乐谱，双眼逐渐变成蚊圈眼，晕晕乎乎。

因为她压根就看不懂五线谱！

所以没办法，她只能略过乐谱，视线集中在歌词上面。

“老鼠爱大米……”

“这歌正好符合主题啊！”

曹语雅看见歌曲名，心中一喜。

看来余阳这个刚毕业的新人。

还是有点小本事的。

至少没有偏题！

继续看下去。

曹语雅轻声念出歌词。

“我听见你的声音。”

“有种特别的感觉。”

“让我不断想。”

“不敢再忘记你……”

越是念读，曹语雅的眼睛越亮。

暂且不说她看不懂的乐谱。

至少这个歌词，真是简单啊！

她就喜欢这种简单易记的歌词！

不过下一秒。

她转念想了想。

这个余阳，之前还没什么思路。

怎么突然间就一气呵成把歌写出来了？

速度这么快。

肯定是赶工出来的劣质作品！

要知道，她之前送涂亦薇回去的时候。

路过一间休息室。

看见上期的最佳作曲人还在构思阶段呢！

而且余阳还这么年轻。

才刚刚毕业，肯定没啥经验！

所以毫无疑问。

这首《老鼠爱大米》稳稳的是劣质作品！

想到这里。

曹语雅眼中的光亮逐渐消散。

她觉得自己这次真是倒大霉了！

遇到这么一个作曲人。

肯定是一轮游！

“你觉得如何？”余阳这时问道。

曹语雅向来直言不讳，道：“余老师，你能不能再重新写一首啊？我感觉这首歌太简单了，不太行。”

曹语雅打算督促一下余阳。

让他多花点时间，写出更好的作品。

然而，余阳眉头一皱。

简单？

就是因为简单。

我才决定让你唱《老鼠爱大米》这首歌！

我要真给你《水星记》、《十年》、《修炼爱情》、《隐形的翅膀》这样的经典作品。

以你的唱功也根本把握不住啊！

这不就白白糟践了吗！

于是，余阳摇了摇头，坚定道：“不行，这首歌正好适合你，换歌没得谈。”

曹语雅顿时又不开心了。

我这是在好心给你提意见呢！

你这人怎么还不领情呢？

但是，曹语雅没办法强硬地逼迫余阳。

毕竟在音乐行业。

作曲人拥有的身份地位。

要比他们这样的歌手高得多。

除非是那种真正妖孽的厉害歌手！

不过正是因为如此。

曹语雅感觉余阳这样的作曲人。

属实德不配位！

都不跟她商量商量。

就很霸道的做出决定。

哼！

到时候我看你也被淘汰了！

究竟会怎么哭！

让你不听我的建议！

输了活该！

不过就在这时。

余阳突然拿出了一份合同。

曹语雅回过神，顺手接过来低头一看。

她的眼中很快露出一丝意外之色。

合同？

曹语雅疑惑道：“余老师，我们不是已经和节目组签过合同了吗？”

余阳解释道：“不是节目合同，而是歌曲全版权分成合同。”

他们在参加《音乐听我的》这档节目之前，确实都签过合同。

但那是参与节目录制的出场费。

完全和歌曲版权没关系！

毕竟蓝星可不像余阳的前世。

歌手和作曲人在节目上创作的任何歌曲，根本拿不到半点分成！

在这个世界，创作者的地位是无限拔高的！

就比如说影视行业，都是编剧中心制，而不是导演中心制！

无论是导演，还是演员，管你大不大牌，都只是工具人！

而且编剧还拥有一部影视作品的所有收益分成权！

换成音乐行业，同样是如此。

创作者拥有一首歌的全部收益分成权！

注意，是全部！

《音乐听我的》如果要播放歌曲。

是要反过来给创作者版权费的！

所以，就算《老鼠爱大米》这首歌，是在节目录制过程中诞生。

但所有版权同样只属于余阳自己！

只是说收益分配方面。

具体需要如何划分而已。

毕竟你的作品登陆其他平台。

人家肯定是要赚钱才行。

而曹语雅作为《老鼠爱大米》的演唱者。

她其实也能分到相应的版权收益。

不过鉴于曹语雅之前的行为。

余阳把她的分成比例，降低了许多许多。

只有0.2℅个点！

所以这份合同对于曹语雅来说，是有点离谱的。

结果谁知道……

“好！那我现在就签了吧！”

曹语雅笑嘻嘻地说道。

余阳看着她拿起笔，在合同上各处地方签下自己的姓名，一时语塞。

不过也好。

至少让他不用再多费口舌劝说。

然而余阳并不知道。

曹语雅根本就不在乎合同上的分成比例。

“反正最后都是输，分成多点少点都无所谓。”

“但他竟然这么认真地准备了一份合同。”

“他不会是觉得自己写的这首歌真能火吧？”

曹语雅忍不住在心中偷笑。

她感觉这个年轻的作曲人真是天真。

虽然她看不懂一首歌的好坏。

但光凭余阳一个小时就创作完成的情况来判断。

《老鼠爱大米》必扑无疑！

----------------------------------------

第4章 她的自信……究竟是谁给的？

第二天，练歌环节。

曹语雅的嗓音条件还是不错的。

《老鼠爱大米》让她来唱。

也符合歌曲里那种可爱的味道。

如果破音跑调的地方，能够再少一点，那就更好了……

“停停停！”

“你这唱的都是什么鬼东西！”

音乐总监抬手示意乐队暂停，脸色很不好看。

不光是他。

一旁的余阳同样如此。

因为从昨天到现在。

曹语雅已经练习有足足二十多遍！

结果之前毛病，没有半点改善！

音乐总监嘴皮子都说干了。

曹语雅还是那副模样。

“我感觉自己唱得还不错啊。”

曹语雅撅起小嘴，有点不开心了。

“你，你真是不可救药！”

音乐总监心态都要崩了。

他从业这么多年。

这种垃圾歌手。

还是第一次见！

其实如果唱功差点。

也没什么大问题。

只要愿意听话。

他还是可以好好指导。

关键就在于。

曹语雅那个自信……

都不知道是谁给的！

给她说了几百遍的歌曲细节。

她还是那个样子。

就算是把录音拿给她听。

她依旧感觉自己唱得没有问题。

至于你说这个地方情感不对，这里跑调了……

抱歉了，我没听出来。

我在KTV里就是这种唱法！

当音乐总监看到曹语雅投来怀疑的目光，觉得他是在故意刁难自己的时候。

音乐总监差点就气晕过去了！

老子混迹音乐行业三十多年！

谁见了我。

不得喊一声老师？

我用得着刁难你一个三线小歌手吗！

“章老师！你别急，先休息一下吧。”

余阳见状，赶忙把章尔聪扶到沙发上。

这要是给对方气出个好歹来。

总导演估计得把曹语雅和他生吞活剥了！

章尔聪在业内可谓非常知名。

他从事音乐行业已经有三十多年。

《音乐听我的》总导演，可是好不容易，才把他请来当音乐总监。

章尔聪本人其实也很期待。

希望能见识见识当下年轻一辈音乐人。

结果谁知道。

竟然碰到了这么一个音乐白痴！

没错，曹语雅在他眼中，就是音乐白痴！

但是曹语雅怎么可能承认？

不然粉丝会怎么看她？

而且，她就是觉得自己唱得没问题！

“算了，你们这组，这段时间别来找我了，等舞台排练的时候再说吧。”

章尔聪挥挥手，感觉很心累。

“那……谁来指导我们这组练歌呢？”余阳问道。

“我会给你们找一个声乐老师。”

“一个……够吗？”

“那就两个！三个！”

章尔聪面目狰狞着说道。

他反正已经受够了！

曹语雅听到这话，有些按捺不住内心的不喜。

“我觉得你也不太行！”曹语雅反驳道。

“哈？我不太行？”章尔聪冷笑道，“那我倒是想看看，第四期你究竟能取得什么名次！”

“哼！就算输了也不关你的事！”

虽然曹语雅也觉得赢不了。

但被其他人这么看。

她心里还是感到有些不爽。

而且如果输了的话，也怪不到她啊！

这都是作曲人的错！

谁让这个人写歌这么菜！

要是让涂姐姐这个知名作曲人跟我合作，我肯定能赢！

余阳看到场中情况，只感觉头疼。

不过幸好章尔聪已经懒得再纠缠下去。

这种音乐白痴！

他再说半句都嫌多！

也不知道这个曹语雅的自信，究竟是谁给的。

想到这里。

章尔聪没忍住看了余阳一眼。

余阳很是无语。

他如果有可能的话。

其实也不想遇到这种音乐白痴啊！

稍微换个唱功好点的歌手。

他都能掏出自己脑海中的经典之作！

但曹语雅的话……

还是算了吧！

章尔聪离开之后。

曹语雅终于有休息时间。

她甚至想要出去吃顿火锅。

可是……

有哪个歌手会在比赛前夕，吃火锅这种重油重辣的食物啊！

你是真的一点都不爱惜自己的嗓子呀！

余阳差点就没把她拉住。

幸好在关键时刻。

音乐总监派来的三位声乐老师抵达。

陪着他们这一组，一起练歌的乐队成员，看向余阳的眼神都有些怜悯。

碰到这么一个合作歌手。

算是倒大霉了！

而刚刚到来的三位声乐老师，还不知道是什么情况。

曹语雅没办法。

只能很不开心地继续练歌。

然后……

“你这唱的究竟是……”

其中一位声乐老师，差点就爆出粗口。

另外两位，额头青筋已经暴起。

他们也算是混迹业内多年。

什么类型的歌手没有遇到过？

但今日的曹语雅。

还是刷新了他们的三观。

这种垃圾歌手，究竟是谁请来的！？

大家的脑海中都不禁浮现出好几个问号。

而此刻，《音乐听我的》总导演，已经收到来自音乐总监章尔聪的投诉。

说实话，其他小组练习一首新歌，最多两天就能开始舞台排练。

但曹语雅已经练习多久了？

到现在甚至都还有大量的失误！

不怪章尔聪这么生气。

实在是没有对比，就不怕伤害！

只要看看其他小组的歌手。

就能知道曹语雅究竟有多菜了！

偏偏这姑娘还自信得很！

还觉得不是自己的问题！

“告诉我！到底是谁选了这种垃圾歌手来参加比赛的！”

总导演向万德很快找到负责这件事的副导演。

《音乐听我的》现在可是已经成为了爆款综艺！

让这么一个歌手上台。

万一出现问题。

到时候影响到节目收视率怎么办？

谁来负责！谁来背锅！

然而，副导演却感觉很无辜。

“那个，向导。”

“我只是负责踢馆选手的预选名单。”

“最终确定踢馆人选，是要您亲自拍板的。”

副导演这番话说完。

向万德稍微愣了一下。

啥玩意？

是我亲自拍板的？

他仔细想了想。

好像……似乎……确实是他确定的踢馆人选……

当时副导演把预选名单给他。

他一眼便看中曹语雅，感觉这姑娘长得可可爱爱，可以为节目增添一丝别样的风采。

但鬼知道……

嘶！背锅人竟然是我自己！

向万德不说话了。

此时的氛围稍微有亿点点尴尬。

不过好在两人面前的屏幕上。

直播间里有弹幕正在疯狂滚动。

这种反常的情况，吸引了他俩的注意。

《音乐听我的》这档节目，会全程直播参赛选手的创作情况。

算是为下期节目预热。

当然，肯定不会透露歌曲的详细内容，声音是屏蔽的。

大家只能看到选手练歌、排练的画面。

所以当曹语雅连续十几个小时，都待在练歌室里面。

直播间观众感到很是惊讶。

“好家伙，这一组太努力了吧！”

“牛的，所有选手里，就他们这一组练歌时间最久！”

“他们好像是本期踢馆选手，都是新人。”

“越努力越幸运！帅气的小哥哥！加油！”

“呃，上面的，有没有一种可能，正在练歌的是女歌手？”

“我知道呀，但是那个小哥哥真的好帅啊！”

……

----------------------------------------

第5章 节目刚开始，你俩咋还内讧上了？

练歌室里，余阳忍不住打了个喷嚏。

他揉了揉鼻子，继续盯着三位声乐老师。

他们正在满脸通红地纠正着曹语雅的错误唱法。

余阳并不知道。

节目预告直播间里弹幕疯狂滚动。

基本都是在夸赞他们这一组非常努力。

这要是无法取得好成绩。

简直没天理！

向万德和副导演见此，整个人都惊呆了。

因为够努力，所以能取得好成绩？

你们知不知道。

这个女歌手究竟是为什么如此努力啊！

她那是一直练歌不过关！

存在很多问题！

向万德感觉心很累。

如果他提前知道，曹语雅唱功这么差的话。

绝对不会看在她长得漂亮的面子上，邀请成为踢馆歌手！

可合同早就已经签好。

现在想反悔也来不及了。

“以后像这种唱功极差的歌手！”

“就别再放进预选名单里面了！”

向万德恶狠狠地瞪了一眼自己的副导演。

副导演原本还想狡辩两下。

但注意到向导的眼神。

他决定不反驳了，连连点头。

这口黑锅，还是让他来背着吧。

……

一晃眼，五天后。

临近节目正式录制日期。

关于曹语雅的唱功问题，整个节目组都知道了。

工作人员、参赛选手、踢馆选手……

她已经成为大家眼中的笑话。

特别是那些选手，就连舞台排练都完成了。

结果曹语雅还在练歌！

这真是吃shi都赶不上热乎的！

也不知道她究竟是怎么成为踢馆歌手的。

这节目组办事也太不仔细了。

而大家在私下里疯狂吐槽的时候。

“差不多了，这次没有失误。”

声乐老师总算点了点头。

余阳也在心里松了一口气。

曹语雅得意道：“当然不会有失误！从几天前开始我就已经完全掌握这首歌了！轻松！”

余阳：“……”

声乐老师：“……”

乐队：“……”

工作人员：“……”

反正无论如何。

曹语雅终于可以开始舞台排练。

幸好其他选手早就已经完成彩排。

不然时间可能会来不及。

就这样，来到周六晚上七点。

《音乐听我的》第四期，录制当天。

后台化妆间。

余阳再三叮嘱，让曹语雅演唱时千万要注意细节。

曹语雅挥挥手，自信道：“余老师，你就放心吧！我肯定不会失误的！”

放心？

你要真让人能放心就好了！

余阳在心中默默吐槽。

这可是他在这个世界开门红的第一战。

曹语雅要是给他搞砸了……

好像也没什么大问题。

最多就是起步会低上一些。

从最低级的三流作曲人开始混迹业内。

但如果有一跃龙门的机会。

谁会不愿意呢？

《音乐听我的》这档爆款节目。

就是他的机会！

不过现在再多说什么。

也没什么意义了。

余阳该做的，都已经做到位了。

节目总控室。

总导演向万德开始倒计时。

摄像准备、选手准备、乐队准备、舞美准备、主持人准备……

十、九、八、七……

三、二、一！

《音乐听我的》第四期。

踢馆赛，开播！

“最真实最精彩最激烈最好听的音乐合作竞技节目《音乐听我的》！”

“欢迎各位准时收看直播……”

知名主持人何鸣走上台，精神饱满地念着开场白。

大家的心情也跟着不禁激荡起来。

虽说《音乐听我的》这档节目。

现在才播出第四期。

但在全网的讨论度。

早就已经攀升到热搜榜第一！

绝对算得上今年的年度爆款综艺！

新人只要能在节目上表现出色。

不说鱼跃龙门。

至少也是一飞冲天！

而首先出场的新人，就是余阳和曹语雅这一组。

大佬肯定要压轴。

所以就让新人来打头阵。

“诶？这两人是谁？我怎么从来没有听说过？”

“朋友们，我刚刚查过了，千度千科都没有找到具体信息！”

“什么情况？这一组踢馆选手是纯新人？”

“好家伙！这胆子也太大了吧！”

“的确，一轮游肯定没跑了。”

“不过话说，这个小哥哥长得还挺帅的。”

“切！长得帅有什么用？他会写歌吗？能当饭吃吗？”

“哼！你懂不懂什么叫秀色可餐？”

“算了吧，这可是最激烈的音乐比赛！这小子看上去细皮嫩肉的，小心被打哭！”

……

虽说观众都不看好余阳和曹语雅这一组。

但何鸣还是要根据节目流程，和他们互动一下，活跃活跃气氛。

首先第一个问题。

“两位有信心踢馆成功，晋级为正式选手吗？”

“没有！”

曹语雅直接了当地说道。

何鸣有些懵了。

他的主持经验可谓是非常丰富。

能够把他搞懵的回答，可见有多离谱。

一般来说，这种问题不应该是很有信心吗？

“呃……那请问为什么没有信心呢？”何鸣勉强微笑道。

曹语雅顿时骄傲道：“你可能误会了，我对自己很有自信！唱功绝对没问题！”

“任何歌曲在我这里，都能完美演绎！”

“只不过我的搭档，这次写的歌有点菜，所以我才没有信心晋级。”

“如果给我换一个经验丰富的作曲人，那我想获得第一，那也是轻轻轻松！”

曹语雅越说越起劲，疯狂吹嘘着自己。

当然，同时也竭尽贬低自己的合作伙伴。

余阳的嘴角抽搐了两下。

好家伙，这比赛还没开始。

你就直接把锅甩到我身上？

节目组其他的工作人员，更是在心里疯狂吐槽。

我们要不是知道你什么情况。

说不准还真会被你忽悠了！

这个曹语雅，也算是个人才了！

至于直播间里。

观众弹幕已经开始“哈哈哈”刷屏。

所有人都在疯狂大笑。

主要是这一幕实在太搞了。

这两人明明是一组的，结果还内讧上了！

节目效果拉满！

余阳很是无语地在心中摇摇头。

这个曹语雅，真是够够的！

虽说我现在只是作曲新人。

但那也是货真价实的作曲人！

整个歌坛，谁不会给作曲人几分面子？

结果你竟然还公开嘲讽我？

就只是为了在淘汰的时候，把自己给摘出去？

那万一你晋级呢？

呵呵，是因为你唱功太好了？

反正坏事就归我，好事就归你呗。

如此双标，耍这点小聪明，真是令人作呕啊。

为了搞点节目效果，给自己赚足镜头和讨论度，完全不顾他人的感受。

不过余阳也懒得理会这个白痴。

等到比赛正式开始，真正识货的人，自然会明白谁是龙是猪！

----------------------------------------

第6章 大佬登场！冠军候选人！

曹语雅，语出惊人。

主持人何鸣额头上的冷汗都差点流下来了。

这姑娘可真够大胆的。

竟然敢在公开场合。

如此吐槽一位作曲人。

真是不怕死啊！

但曹语雅似乎还真的不在意。

余阳在她眼中。

只是一个没背景没后台的新人作曲家。

得罪又怎么了？

余阳要敢反驳，我的粉丝把他冲烂都行！

“让我们看看本期参赛选手……”

此刻，何鸣及时转移话题，让他们这一组暂时休息。

曹语雅有点不太开心。

她觉得自己在镜头前曝光还不够。

余阳依旧是云淡风轻的模样。

一直没怎么说话。

毕竟这是音乐竞技节目。

最终还是要用作品来说话。

现在你就算再怎么吹嘘，意义也不是很大。

而且《老鼠爱大米》这首歌。

余阳相信，肯定不会让观众失望。

接下来的时间里。

何鸣逐一开始邀请其他踢馆选手上台。

不过他们其实都只能算是添头。

包括最先上台的曹语雅和余阳两人。

咖位越小，才会越靠前。

而在将所有踢馆选手介绍完之后。

才是真正的重头戏！

这个环节，真正的主角，是那些从第一期开始，闯到现在证明过自己的知名选手！

“降临小组”，知名作曲人宁无烨，二线女歌手杜亦恬！

“胖大海小组”，天才作曲人丁永玲，二线男歌手席邺！

“风花雪月小组”，作曲新人奖得主洪亦忠，准一线男歌手岳祁！

……

本期的三组踢馆选手，将会和其他五组正式选手组同台竞技！

踢馆选手组最终票数。

全场排名前五，才能成功晋级！

前五之后的小组，当即解散淘汰！

竞争非常激烈！

谁输谁没面！

要的就是一个节目效果！

不过要说本期八个小组中，哪一组最强。

当属于“超越小组”！

这是经过前三期比拼之后。

大家公认的最强小组！

作曲人古泰光，今年已经四十多岁，资历很老，曾写出过年度最佳金曲奖作品。

合作歌手，盛阳，绝对的真一线男歌手！

这两人属于强强联盟，冠军候选人！

大家都认为，这两人肯定能走进决赛！

“啊！来了来了！古老师上场了！”

“古老师牛逼！好好教教这些新生代应该怎么写歌！”

“这期的第一名，应该还是古老师！”

“当然了！你也不看看那三组踢馆选手，都是什么歪瓜裂枣！”

“话也不能这么说，涂亦薇写的歌还是不错的，有种小清新的味道。”

“我不管，反正都比不过古老师！”

……

现场观众都在疯狂尖叫，呼喊古泰光的名字。

古泰光微笑着挥手，慢慢走到舞台最中间。

这便是蓝星创作者地位的体现。

大家首先关注的，都不是歌手，而是作曲人！

余阳不禁侧目，偷偷打量着古泰光。

身上穿的都是名牌，那手表至少百万起步。

这小老头真有钱啊！

余阳的内心逐渐变得火热起来。

只是看看古泰光就知道。

蓝星的创作者绝对过得非常舒服！

不过想要做到这一点。

他在《音乐听我的》这档节目上。

必须要取得极好的成绩！

本期成功晋级。

只是他的小目标而已。

最终的冠军。

才是他真正看中的位置！

只有这样，他才能尽快打出名气，提高身价！

不然你写的歌就算再好。

别人还是会压价。

什么？

你说你这是神作？

那很抱歉。

请问你有什么代表作吗？

取得过什么成绩吗？

啥都没有。

也敢说自己写的歌是神作？

别笑掉大牙了！

“请问古老师，你觉得在今天的选手里面，谁对你的威胁最大？”

此时，主持人何鸣开始和古泰光这位大佬互动。

古泰光微微一笑，道：“大家其实都很厉害，不过也谈不上威胁，我们都是相互学习。”

古泰光还是懂人情世故的。

没有不给大家面子。

不过导演组似乎觉得这样不够有效果。

于是通过耳麦，让何鸣问一些更加尖锐的问题。

何鸣也是老油子，脑筋一转，很快就有了主意。

“古老师，既然是相互学习，那你觉得踢馆选手里面，谁写的歌最好？”

“我个人感觉，涂亦薇的作曲非常有特点，风格较为婉转，却又不失意境……”

古泰光还是做了一点功课的。

这种刁钻的问题压根就难不倒他。

但何鸣在心中偷偷一笑，继续问道：“古老师，那另外两组踢馆选手，你有听过他们的作品吗？”

图穷匕见！

这个问题很难回答！

要知道，另外两组踢馆选手里面，可是有纯新人！

不过古泰光还是比较给面子。

虽说都没怎么听过。

但他依旧假模假样地吹嘘了几句。

像是什么未来可期、天赋很高之类的车轱辘话。

甚至还说到余阳在创作的时候，可以根据合作歌手情况，量身创作出一首歌，专业水平应该很不错。

而且相比其他作曲人。

他的创作速度还非常快。

因此，对于余阳的作品，他感到非常期待。

可是这话在余阳听来，怎么有一丝捧杀的味道？

甚至有点阴阳怪气？

其实，余阳还真的猜对了。

他的创作速度这么快，让古泰光感觉他抢走了自己的风头。

这几天在演播厅。

古泰光时常听到工作人员，讨论余阳这个来踢馆的作曲人。

所以此时，他故意当着大家的面，说出几句好话捧杀余阳！

有人在的地方，就有江湖。

虽然蓝星的创作环境非常不错。

但依旧存在一些不好的东西。

……

很快，所有选手介绍完毕。

八组选手，全部下台坐到观战席的沙发上。

主持人何鸣开始说明本轮规则。

除了踢馆晋级之外。

其他规则相比往期都没什么变化。

“根据随机抽签结果，每组歌手按照顺序登台表演。”

“现场观众与正在观看直播的观众，可以在歌手表演结束之后，进行一分钟限时投票！”

“最终所有歌手表演完成，我们会进行统计，得出具体的排名！”

“今天我们相约在这个悦耳的舞台，希望各位选手都能发挥出自己最好的状态，取得优秀的成绩！”

“同时，感谢银典有机奶对本节目的大力支持……”

介绍完规则之后。

何鸣开始熟练地赞助商贯口表演。

而另一边，余阳他们已经完成抽签。

运气还算不错。

抽中最后一组上场。

不过让他没有想到的是，“超越小组”竟然是第一个上场！

----------------------------------------

第7章 乐评人疯狂吹捧！这歌赢定了！

古泰光和盛阳两人，对于自己抽中第一组上场，脸色并没有什么变化。

这便是大佬的底气！

盛阳朝着古泰光点点头，自信满满地走向舞台。

舞台上的灯光，缓缓黯淡了下来。

咚……咚……咚……

仿佛心跳般的音效缓缓响起。

这让所有观众的心都跟着提了起来。

注意力无比集中！

观战席，古泰光的嘴角微微扬起。

这次他对自己写的新歌。

非常有信心！

同时还不忘瞥了余阳一眼。

小子，好好学学吧！

写歌不是说你快，就能写好的！

“沙沙沙沙……”

一段悠扬的乐器声，率先出现。

盛阳的身影照耀在灯光之下。

歌声响起。

很明显，这是一首偏古风的音乐歌曲。

节奏感还算不错。

不过在听到一半的时候。

余阳的脸上，不禁浮现出一丝失望之色。

盛阳的唱功自然不用多说。

非常不错！

但他并不觉得。

古泰光创作的这首古风歌曲有多好。

或许是他被前世那些经典作品养叼了耳朵。

像什么《小小》、《赤伶》、《大鱼》、《牵丝戏》……

无论哪一首。

都要比古泰光这首歌要好得多。

词曲全方面秒杀的那种！

但其他选手，却和余阳的感受不同。

他们觉得这首歌非常惊艳！

余阳偷偷打量了一下他们的表情。

只见和他同样是踢馆选手的涂亦薇，脸色已经大变。

包括那几个正式选手，神情都显得非常紧张。

不过曹语雅除外。

她的表情十分的正常，认真观看着表演。

也不知道是只能听个响，还是什么。

反正余阳懒得理她。

只要在她上台演唱的时候不失误就行。

“落日余晖，斜阳映照，燕归巢柳深处——”

很快，盛阳的演唱临近结尾。

他的声音带着淡淡的忧愁，颇能引起听众的情感共鸣。

就连余阳都不得不鼓掌。

不过他还是觉得。

古泰光这首歌不太行。

全都多亏了盛阳的完美演绎。

一分钟投票时间。

结束之后。

接下来是点评环节。

首先出场的是节目组专门请来的十几位乐评人。

他们都是音乐行业的幕后人员。

像是唱片、策划、音乐节等等领域。

他们的经验可比其他人丰富得多。

“古老师创作的这首古风歌曲，充满了古代文学的气息。”

“歌曲运用了传统乐器和现代音乐的结合，创造出了一种独特的音乐风格。”

“歌手婉转动听的声线，让人沉浸于旋律之中。”

“歌词中充斥着诗意和哲思，值得我们细细品味。”

……

“没错，这首古风歌曲以优美的旋律、深沉的情感和精致的制作打动了我。”

“从舒缓到高潮，层层铺陈出怀旧情调。”

“盛阳老师深情地演绎出词曲之间所蕴含的感情，引人入胜、意境丰富、别具一格，却又不失传统特色表达其精神内涵。”

……

“整首作品运用着时下，最为流行且具有民族特色的唱腔，很有感觉！”

“而且还融合对传统文化与现代文化的深入思考，绝对算得上一首兼具民族特色和现代感的佳作！”

……

此时，古泰光笑得嘴都要歪掉了。

余阳坐在一旁的沙发上。

人都要听懵了。

好家伙，这群乐评人的嘴皮子真够厉害的。

这些花里胡哨的点评。

究竟是怎么想出来的？

只能用两个字形容。

牛逼！

而此刻，直播间弹幕同样飘过许多赞扬的话语。

还有观众觉得古泰光这首歌，可以打破节目的往期纪录！

《音乐听我的》前三期，票数最高的歌曲，是两千三百多万票！

许多人都感觉，古泰光的本期新歌，能够达到三千万票！

古老师赢定了！

不过余阳个人觉得。

暂且不谈破纪录的事情。

古泰光这首歌在他眼中，还算不上佳作。

词曲方面还有许多可以优化的地方。

而在乐评人的点评结束之后。

就轮到参赛选手的点评。

说是点评。

但实际上他们大多数都是无脑吹捧。

就算他们的耳朵不像余阳这般，已经养叼了。

但以他们的专业水准。

不可能听不出古泰光这首古风歌曲。

实际上没有那么完美！

况且世界上怎么可能会有十全十美的东西？

可现在的情况却是所有人都在夸！

甚至连一点建议都没有！

这也能叫音乐竞技节目吗？

确定不是音乐夸夸夸？

你夸我，我夸你。

华语乐坛还怎么进步！？

余阳微微看了一眼古泰光的笑脸。

心中默默做出一个决定。

“下面我们让本期踢馆选手，余老师来点评一下吧。”

主持人何鸣见余阳似乎在沉思着什么，于是把目光瞄准了他。

余阳想了想，开口道：“古老师的这首歌曲，旋律非常悠扬优美，符合古风曲风的特点，歌词也表达了对爱情的执着和等待。盛阳老师的声音无比清澈，表演很有感染力，让人情不自禁地沉浸其中……”

说到这里，余阳忽然停顿了一下。

他转头看了古泰光一眼，正好眼神对上。

余阳的脸上露出一丝微笑。

古泰光感觉有些奇怪，但也跟着笑了笑。

但他并不知道。

余阳这是抱歉的笑容。

因为接下来，他要开火了！

“但是！”只听余阳话音一转，“我觉得古老师的这首歌，还存在几个可以优化改进的地方。”

此话一出，周围的选手都仿佛受到惊吓一般，瞪大眼睛看向余阳。

我去！

这家伙不会真敢说吧？

其实他们心中也有一些建议。

但根本就不敢提出来。

毕竟这可是古泰光啊！

曾经年度最佳金曲奖获得者！

虽然此前多年没写过歌。

可江湖地位摆在这里。

他们这种刚出道没几年的新秀作曲人。

哪敢跟这位提什么改进建议？

你一个纯新人，胆子这么大的吗？

而此刻，古泰光的脸色顿时沉了下来。

----------------------------------------

第8章 语出惊人！点评老前辈！

“这家伙是谁啊！太嚣张了吧？”

“我的天，什么菜鸟都敢来指点两下，真是笑死个人！”

“估计他还觉得自己很厉害，但古老师吃的盐比他吃的饭还多！”

“不管怎么说，想要成为一名好的音乐人，需要更多实践和历练。”

“确实，这人就是没有自知之明！我从现在开始路转黑！”

……

因为余阳刚才的那番言论，直播间观众已经疯狂。

何鸣更是疯狂对他使着眼色。

周围其他选手，甚至都不敢看向他。

至于曹语雅，则是看好戏的表情。

真是个棒槌！

还敢点评古老师？

没长脑子的货色！

不过对于这些。

余阳都没有理会。

他不是因为之前古泰光的捧杀。

故意针对这位老前辈。

只是纯粹地探讨音乐而已。

余阳一五一十地说出自己的真实想法。

“古老师这首歌，词曲搭配其实并不协调，导致整首歌曲听起来有些生硬，比如说副歌这两句……”

“还有在情感传达方面，某些段落过于平淡，缺少动态变化……”

“另外我建议可以通过增加交响乐或其他音乐元素，增加歌曲氛围和空间感……”

“主题深度上面，虽然有一定程度上表达了某种意境，但还是缺少明确性，凝聚力等方面表现欠佳……”

不知道说了多久。

反正在场所有人全都惊呆了。

因为他们没有想到。

余阳还真能说出专业性的点评和建议！

这可不一般啊！

特别是那些观众。

有些地方他们听不懂。

但就是莫名感觉……

好像很专业的样子？

而在座的选手，则是颇为意外。

他们仔细想了想。

似乎余阳提出的这些改进建议。

真的是说到点子上了！

如果古泰光能够按照这些建议，再改进一下歌曲的结构、制作。

那么似乎还可以再上一个档次！

没错，其实他们也不认为，古泰光这首歌曲算是佳作。

只不过因为古泰光的资历，让他们不敢乱说话。

而在余阳讲完所有建议之后。

直播间弹幕迎来了一个大爆发。

疯狂滚动起来！

“嘶！这小帅哥什么来头？这么厉害？”

“好奇怪，我现在怎么感觉，他说得有点道理啊！”

“没错，这个叫余阳的音乐人，专业水准绝对不俗！”

“朋友们！我刚刚问过我老师了，他也非常认同这个人的说法！”

……

虽说大部分人都不懂音乐制作。

但他们还是比较理智的。

不会无脑跟风黑。

只要你讲得有道理、有干货。

那么黑子在网络上根本就没有生存空间！

正是因为如此。

即便是古泰光现在也说不出什么。

何鸣在心中暗暗叫苦，急忙略过这一环节，请盛阳回到观战席。

盛阳坐在古泰光旁边，只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

因为古泰光的气压实在是太低，让他连一句安慰的话都不敢说。

实际上，他内心里同样觉得，古泰光写的这首歌存在明显的缺陷。

开头还行，但后劲不足！

只不过在创作的时候。

古泰光十分强硬。

根本就不采纳他的想法。

刚才余阳在讲述自己建议的时候。

他的内心正在疯狂鼓掌。

说得好！

说得对！

我也是这么想的！

“让我们有请第二位歌手上台……”

主持人何鸣强撑着走完流程。

而伴随着第二位歌手登台演唱。

大家仿佛逐渐忘却了刚才发生的事。

这名歌手的表现还算不错。

带来了一首摇滚风佳作。

可以让大家都蹦起来。

不过大家的最终得票数，是在所有选手演唱结束之后，才会公布。

就这样，第三位歌手、第四位歌手、第五位歌手、第六位歌手、第七……

余阳在听完七个小组的作品之后，心中已经隐约有了一个大致排名。

除了涂亦薇写的歌曲让他有点惊艳之外。

其他人都一般般。

不过这也很正常。

毕竟五组正式选手，都已经比过三期了。

你就算再怎么坚挺。

也不可能场场放大招吧？

而且这节目还有主题的限制。

同时，这也让余阳放心下来。

他将《老鼠爱大米》和这七首歌衡量对比一番之后，信心十足！

暂且不说能不能得到第一名。

至少晋级肯定没问题！

只是现在录制时间已经很长了。

观众经过七首歌的轰炸，稍微感到有些疲惫。

甚至都无法听出一首歌究竟是好是坏。

投票只会跟着自己的感觉走。

好听有感觉就投。

不好听没感觉就不投。

余阳想到这，脸上不禁露出一丝微笑。

如果是这种情况的话。

那么本期第一名。

他说不定能争一争！

“下面！让我们有请踢馆歌手曹语雅登场！”

“他们这一组选择的主题是【动物】，歌名《老鼠爱大米》，词曲作者余阳……”

主持人何鸣简单介绍了一下第八组的情况。

曹语雅缓缓走上舞台。

余阳仔细盯着，心中略微紧张。

一旁，古泰光冷冷一笑。

批评我是吧？

给我提建议是吧？

那等会儿，看我怎么好好指点你这个后辈！

古泰光并不觉得。

余阳这个新人能创作出什么好作品。

再加上余阳的创作时间，非常短！

那么就意味这首歌。

应该很简单！

但越简单的歌曲。

就意味着缺乏复杂性和深度。

在这种高水平的比赛舞台上，输定了！

除非余阳能够写出那种又简单又厉害的神曲。

但他有这样的实力吗？

古泰光相信，他绝对没有！

此刻，舞台上，灯光黯淡下来。

三线女歌手曹语雅，虽然平时喜欢耍点小心机。

但有一点，她非常不错。

那就是那种不知道从哪里来的强烈自信！

所以，当她上台之后，没有丝毫紧张。

即便曹语雅觉得，自己演唱余阳这个菜鸡写的歌，肯定会输。

但她也要展现出自己的风采！

毕竟像这么好的机会，可不能轻易浪费掉。

【歌曲：《老鼠爱大米》】

【制作人：余阳】

【作曲：余阳】

【作词：余阳】

【编曲：余阳】

【混音：余阳】

……

一排排字幕浮现出来，无比恐怖！

观众们都看呆了。

----------------------------------------

第9章 这歌……这歌怎么越听越上头！？

想要在这个节目里面，限时写出一首歌。

肯定不能一个人包办所有工作。

就算是经验无比丰富的古泰光，最多也就是负责作词作曲。

但余阳竟然能照顾到方方面面。

这是什么实力？

歌曲质量暂且不说。

至少他的专业能力，肯定不差！

而且，你将歌曲制作的全部工作都包揽了。

真是一分钱都不给其他人赚啊！

“呵，装得还挺像那么一回事。”

古泰光看着大屏幕上的字幕，心中冷笑一声，不屑一顾。

他不信在这么短的时间内。

余阳可以做到面面俱到。

这首歌必扑！

我说的！

古泰光只等着冷场，然后欣赏余阳那尴尬的表情。

然而等到轻缓悠扬的音乐前奏响起。

所有人只觉得耳朵一惊。

诶！

好像挺抓耳的！

此时，舞台上的曹语雅手握麦克风，充满自信地开唱。

“我听见你的声音。”

“有种特别的感觉。”

“让我，不断想。”

“不敢再忘记你！”

……

“我记得有一个人。”

“永远留在我心中。”

“哪怕只能够这样的想你。”

“如果真的有一天。”

“爱情理想会实现。”

“我会加倍努力好好对你。”

“永远不改变。”

……

只是非常简单的旋律走向。

但不知为何。

颇有一种柔缓的节奏，极具特色！

而且因为节奏太过简单。

反而让曹语雅的嗓音条件，得到充分的展现！

她用略带可爱的声线，演唱这首歌，让人感觉十分悦耳。

大家几乎一瞬间就被带入到歌曲之中。

但这也让曹语雅的唱功，没有丝毫展现的机会。

毕竟这首歌连个高音都没有。

全程带给大家的感受就是舒适！

“我爱你，爱着你！”

“就像老鼠爱大米！”

“不管有多少风雨！”

“我都会依然陪着你！”

下一刻，配乐一变，突然变得上扬起来。

因为曹语雅的唱功问题。

余阳害怕出现问题，还专门在这个部分，给她制作了一层垫音和声。

这让她的声音，在此刻变得更加丰满了许多。

完全让人挑不出任何漏洞！

“我想你，想着你！”

“不管有多么的苦！”

“只要能让你开心！”

“我什么都愿意！”

“这样爱你～”

……

曹语雅唱到一半，整个现场的观众，全都激动得挥舞着双手。

只有观战席上的专业音乐人们，视线突然转向余阳。

因为在他们看来。

这首歌实在是过于简单！

没错，就是过于简单！

甚至连和弦变化都没有几个！

就这种歌曲。

他们分分钟就能写出一公斤！

不过就算让他们写。

他们也不会写！

因为实在是太丢面了！

“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”

这是什么口水歌词？

除了比较能引动观众情绪之外。

几乎一无是处！

完全没有丝毫音乐的美感！

“可以，到现在还没有失误。”

余阳全神贯注地盯着舞台上的曹语雅，不禁在心里松了一口气。

只要没有失误。

那么这首歌至少晋级是没有问题的。

至于其他音乐人的看法……

这跟我有什么关系？

他们是能投票，还是能咋地？

只要这首歌能赢不就行了吗？

而且他是可以写出非常厉害的歌曲。

但是曹语雅她太菜了啊！

根本唱不了！

所以拿出《老鼠爱大米》这首洗脑神曲。

余阳也是无奈之举。

就算现在被人误会，那也没关系。

只要成功晋级。

那他有的是机会证明自己。

毕竟《音乐听我的》在每一期开始之前。

都会重新进行分组。

随便交给他一名歌手，只要不是曹语雅，那他就能惊艳所有人！

此刻，舞台上曹语雅再次演唱到歌曲的高潮阶段。

弹幕正在直播间里疯狂滚动。

大部分人，都是感到异常惊喜。

其实有的观众。

一开始并不能接受这样的音乐。

他们觉得这歌也太口水了吧？

好像听这种歌的话，会很没面子。

但不知道怎么回事。

这群人听着听着，就跟着音乐一起晃动起来。

就算是那些平常喜欢严肃音乐的听众。

现在也有点难以遏制自己内心的冲动。

这歌……这歌怎么越听越上头！？

“兄弟们！怎么说？这首歌听得我太舒服了！”

“那就别说了，你还有空打字？我已经跟着挥舞双手了！”

“哈哈哈！真是太上头了！越听越上头！”

“唔……各位，你们难道不觉得这首歌过于简单吗？”

“简单？简单怎么了？好听不就行了！”

“是啊！这歌简单不是很好吗！我的小女儿都能跟着一起唱了！”

“但是歌词好口水啊！跟古老师的作品完全比不了！一点艺术感都没有！”

“呵呵，艺术？要什么艺术！歌曲不就是给大众享受的吗？这首歌有什么不好的？”

“不管其他人觉得如何，反正在我这里，这歌就是很好听！”

……

也许大众说不出什么专业的话语，也没有什么赏析的想法。

他们评判一首歌的标准非常简单。

那就是好听！好听！还是特么的好听！

只要好听，他们就会投票！

那《老鼠爱大米》这首歌好听吗？

当然好听了！

那么这首歌到底土不土？庸俗不庸俗？

这个就是仁者见仁，智者见智了。

但只要能给大家带来快乐。

那么这首歌就是成功的！

既然你都快乐了。

那么你还能不投票吗？

“我想你，想着你。”

“不管有多么的苦。”

“只要能让你开心。”

“我什么都愿意。”

“这样爱你～”

伴随着最后一句歌词尾音结束。

所有观众都上头了。

曹语雅演唱完成之后，热烈的掌声顿时响彻全场！

甚至还有许多人吵着让曹语雅再唱一遍。

观众们的热情。

差点就让曹语雅也跟着上头。

如果不是主持人何鸣及时上台。

她估计还真会继续演唱一遍。

“我真厉害啊，竟然让所有观众都为之疯狂。”

曹语雅心中不禁得意洋洋。

最后一个上场，还能让早已疲惫的大家重新振奋起来，这让她的自信心爆棚！

昂首挺胸地走回观战席，曹语雅忍不住朝着余阳得意一笑。

看到没有，你这么烂的歌，都让我演绎得如此精彩。

如果这次成功晋级了，记得好好感谢我！

----------------------------------------

第10章 端起碗吃饭，放下碗骂爹！

曹语雅下台回到观战席之后。

观众依旧沉浸在《老鼠爱大米》这首歌带来的美好感受。

直至何鸣按照流程，开始让乐评人点评一二。

“我不得不说，这首歌过于简单了，完全没有体现出音乐的美感！”

“没错，简单虽说也能写出经典作品，但余老师未免有些托大了，或者说太过自信了。”

“是的，《老鼠爱大米》这首歌，绝对称不上经典！而且我不相信还有谁会愿意再捡起来听一听。”

“还有歌词，真是口水过头了！我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米？请问这种歌词有什么意境吗？”

“我这里说一点，余老师写的这首歌，不光是简单，并且无法发挥出歌手应有的水准，这样太过自私了！”

“我们的这个比赛，应该是要作曲人和歌手，相互配合。”

“但是余老师只顾自己的创作，根本不考虑歌手的建议，属实是让人有些失望。”

……

一个个点评新鲜出炉，直接让观众都懵了。

因为就没有一个乐评人觉得。

这首歌有值得夸奖的地方。

可是他们明明……感觉这歌挺好听啊！

难不成是我们耳朵出问题了？

三人成虎。

这些乐评人把观众都说得开始怀疑自己的审美。

不过观众都不傻子。

他们稍微自己独立思索一下，就反应过来。

不对啊！

如果说《老鼠爱大米》真有这么差。

那总不可能所有人的审美都有问题吧？

只不过现在也没多少弹幕反驳。

因为本期票数排名，还没有公布。

所以大家都不知道，喜欢《老鼠爱大米》这首歌的人，究竟有多少。

余阳倒是觉得无所谓。

知晓《老鼠爱大米》未来将会创造的价值与影响。

他的信心十足！

至于乐评人所说的他根本不考虑歌手的建议。

好吧，这个确实有。

但就曹语雅这唱功和技巧，能提出什么建议啊？

如果不是因为他的合作歌手是曹语雅。

他用得着拿出《老鼠爱大米》这种神曲吗？

他脑海中那么多经典之作。

随便拿出一首来。

都可以直接秒杀全场！

口碑热度双收！

保证没有一个人能喷出什么粪言！

可是奈何曹语雅太拉了。

让他不得不放弃这次一鸣惊人的机会。

只待下一期重新分组配对的时候，再掏出真正的神作吧。

乐评人全都点评结束之后。

舞台上的何鸣，脸色忽然有了一丝变化。

他的耳机里面，刚刚收到导演组传来的指令。

何鸣把目光投向观战席的古泰光，道：“请问古老师，你对余老师创作的《老鼠爱大米》这首歌怎么看？”

古泰光嘴角微微扬起，道：“很简单，这首歌除了还算是一首歌之外，没有任何价值！”

此话一出，所有人都忍不住瞪大眼睛。

好家伙，古泰光这是准备完全不给余阳面子了吗？

果然，接下来。

古泰光开始了全力输出！

“要我说，想要评判一首歌，首先要从音乐质量开始说起。”

“我们在音乐创作中需要考虑和平衡各种元素，如旋律、韵律、和声、节奏等。”

“但《老鼠爱大米》的质量如何，相信大家心中已经有答案了。”

“简单程度几乎已经能和小朋友唱的儿歌相提并论了！”

“实在是过于简单！完全没有任何价值！”

“这种歌曲，我们一般将其称为口水歌！具备短平快的特点！”

“立意上很小，深度上很平，让人遗忘得很快。”

“所以你问我怎么看，那我只能表示，这首歌就压根没有资格出现在我们的舞台上！”

这一番话说完，可谓是平地一声惊雷起。

以古泰光在行业里的地位，如此抨击一个新生代作曲人。

可以这么说，余阳未来的职业生涯，几乎毁了！

何鸣额头上的冷汗又要流下来了。

但是没办法，他还是要依据导演组的指令，继续问道：“那古老师觉得，本期的第一名，究竟是哪一首歌曲？”

“都有可能，除了《老鼠爱大米》。”

古泰光的回答可谓是毫不客气。

余阳在心中无奈地摇摇头。

也许是他之前批评了古泰光的作品。

所以现在对方开始反击了。

只不过至于这样吗？

我提的都是改进建议，而且全都说到点子上了。

但你说的这些都是什么？

有一条建议吗？

全都是无脑狂喷！

根本就不是在理智的探讨音乐！

唯一比较合理的。

就只有“简单”两字了。

没错，《老鼠爱大米》这首歌，听起来确实简单。

但他也是没办法啊！

谁让曹语雅的水平这么拉？

如果他真拿出一首经典之作。

曹语雅唱不好的话。

那可才真是全都完了！

失去晋级的机会，将会让余阳再走许多弯路。

所以，《老鼠爱大米》这样的神曲，其实是最好的选择。

只希望下一期的时候。

他不会再和曹语雅碰在一起。

自己好不容易才想到一首适合她的歌。

结果还被乐评人以及乐坛前辈狂喷不止。

真是太操蛋了！

但是到了这里。

这次点评还没有结束。

只见接下来，何鸣又把视线转到曹语雅的身上，开口道：“曹小姐，刚才已经听过大家的点评了，那你的看法又是什么？”

“啊，我的看法？”

曹语雅想了想，十分自然地点头道：“我觉得大家说得都挺有道理的，《老鼠爱大米》这首歌确实太简单了，完全没有发挥出我的特点！”

“而且在创作的时候，我的合作对象也没有听取我的建议。”

“其实从个人角度来说，我并不想演唱这首歌，但奈何他给我的就是这么口水的歌。”

“说实话，我真的很羡慕其他小组的作曲人，写的歌都很不错。”

“至少比余老师给我的歌好多了，余老师的写歌能力完全不行。”

“如果他能有古老师一成的功力，那都不会这么差。”

“如果有机会的话，我希望下期的时候，能够别再让我和他匹配到一起了。”

余阳听到曹语雅的话语，整个人都懵了。

这算什么？

端起碗吃饭，放下碗骂爹？

我辛辛苦苦给你写歌。

你竟然说我不行？

还顺带借我舔一口古泰光？

呵呵，这可真是好啊！

其他人点评我就算了。

我都不会多说什么。

这是评论自由，每个人有自己的喜好想法很正常。

但你是哪里来的资格批评我！？

余阳双眼一冷，直接拿起了话筒。

而此刻，整个直播间里的弹幕也迎来了一次大爆发。

----------------------------------------

第11章 我对自己的唱功，充满信心！

“我去我去！这姑娘脑子有问题吧？”

“对啊！她怎么敢抨击跟自己合作的作曲人？”

“就算她不喜欢这首歌，但也不能否定余阳付出的努力啊！”

“这样一来，以后还有哪个作曲人愿意跟她合作？”

“呵呵，这姑娘路走窄了！”

“妈的，真是离谱！我之前听她唱歌，还觉得挺好听，但现在还是算了吧！”

“路转粉，粉转黑！只在一瞬间！”

“这都什么人啊！快点退赛吧！”

……

直播间里的观众，此时都感到非常愤怒。

其实道理非常简单。

你会公开嘲讽你的衣食父母吗？

余阳对于曹语雅来说。

就是她的衣食父母！

如果不是余阳。

你能站在这个舞台上？

要知道，往期并不是没有作曲人写不出歌，然后被淘汰的情况。

而且人家写歌速度还这么快，这么辛苦，还天天陪你练歌。

暂且不说最后的票数排名是多少。

你就这么对待你的恩人？

此时，就连主持人何鸣，还有观战席的其他选手，都忍不住瞪大眼睛地看向曹语雅。

好家伙，这姑娘的脑子不会是棒槌吧？

你就算不好好感谢余阳。

也不能直接就砸碗骂爹吧？

要知道，就连真一线歌手盛阳，都要在古泰光面前低头。

他就算有意见，都不敢跟自己的作曲人对着干。

结果你还大庭广众之下，如此抨击余阳！

何鸣感觉心很累。

算了，毁灭吧。

录制这期节目，是他几十年来最累的一场！

“怎么了？我说的话有什么问题吗？”

曹语雅傻傻地问道。

她看着十分安静的现场，感觉有些奇怪。

没错，她确实有点小聪明。

但也仅仅只限于小聪明……

“小姑娘，我是不会跟你合作的。”此时，古泰光公开表态道，“就算是你晋级了，下期我们抽签组到一起，我也不会跟你合作！”

古泰光的语调非常坚定，甚至还多次强调自己的态度。

虽说余阳这个年轻人他很是讨厌。

但曹语雅……

反正无论如何。

他都是绝对不会合作的！

曹语雅更加懵了。

她颇感不解地看着观战席上的众人。

但各位作曲人都是眼观鼻鼻观心。

完全不理会曹语雅的目光。

最终，曹语雅只能向涂亦薇投去希望的目光。

但涂亦薇现在还怎么敢跟曹语雅扯上关系？

她之前以为这姑娘只是情商不高。

但万万没想到。

其实是脑子有问题！

曹语雅见大家都不理她，这下有些生气了。

“我说余阳写的这首歌不行，有什么不对的吗？”

“而且他确实也没有认真听取我的建议！”

“如果这场比赛输了，完全跟我无关，都是他的错！”

曹语雅此时还有点误会。

她还以为，大家是因为认定她输了，所以才会如此抗拒和她交流。

所以，她把所有的错误，全部都怪罪到余阳的头上！

但是余阳会这么顺着她吗？

当然不可能！

你又不是我媳妇，我凭什么惯着你？

“曹语雅，你觉得我是不听取你的意见吗？”

“当然了！”曹语雅硬气道。

“那我很想问一句了，在创作过程中，你给我提了什么意见？”

“你是记性不好吗？”曹语雅不悦道，“当时我说你这首歌太简单了，让你重新写一首。”

“哦，那我为什么没有接受你的意见？”

“嗯……”曹语雅想了想，“你说这首歌适合我？”

“对！就是这个原因！”余阳认真道，“《老鼠爱大米》这首歌正是简单，所以才适合！”

“因为以你的唱功，只能唱这么简单的歌曲！”

“我可以写出很多更加优秀的歌曲，但你根本就掌握不了！”

“稍微复杂一点的和弦你就听不懂了。”

“你让我怎么给你写歌？”

“而现在，你竟然还反过来怪我？”

“真是贻笑大方！！”

最后一句，余阳彻底发泄出自己的不满。

他从最开始就一直在忍耐曹语雅。

可对方有汇报吗？

一点都没有！

这说明了什么？

说明曹语雅这个人，压根就不懂得感恩！

“什么！你说我唱功不好！”

曹语雅一下子抓住重点。

要知道，她可是一名歌手！

就算是三线女歌手，那也是歌手！

现在余阳说她唱功不好。

这不是在砸她饭碗吗！

不过观众们并不觉得有什么不对的地方。

你自己刚刚都在砸余老师的饭碗。

还不允许别人反击了？

未免太双标了吧？

可是曹语雅完全不会接受这种诽谤！

她就觉得，余阳这是想把锅全部都甩在她的身上！

这样一来的话。

就算最后票数不尽人意被淘汰。

大家也只会认为是她的原因。

嘶！

这个余阳真是阴险啊！

此时，曹语雅的脑袋一下子开始转起来了。

不行！

我不能让他这么诬蔑我！

曹语雅在涉及到自己利益的时候，还是知晓轻重的。

她急忙反驳道：“余老师！你说我唱功不行，你有什么证据吗？”

“我们练歌的时候，声乐老师对你的看法，难道不能证明吗？”

“那只是个别人而已！”曹语雅不服气道，“你敢说其他选手练歌的时候就没有过失误吗？”

好家伙，这一波AOE，直接把节目所有歌手都给圈进来了。

你丫是真的啥都不怕啊！

观战席上的选手们也感到有些心累了。

刚才他们还觉得，曹语雅恢复了一点脑子。

但现在看来。

可能只是小脑在工作。

余阳笑道：“既然你这么有自信，那不如演唱一下《画中人》？当时我们第一次见面的时候，你不是说，这是你熟悉的歌吗？”

“唱就唱！谁怕谁啊！”

曹语雅的心中充满了自信。

没错，她坚定地认为《画中人》是自己拿手好戏！

毕竟在KTV里面，她每次都是依靠这首歌，征服全场！

她的朋友全都拍手叫好，笑声不断！

而这一下，所有人都有些期待。

《画中人》可是知名歌姬楚望瑶的代表作之一。

而且难度并不小。

曹语雅这么有信心。

难不成她的唱功。

真不是大家想的那样？

不过此时。

节目总导演向万德见曹语雅要演唱《画中人》，心里有些慌了。

----------------------------------------

第12章 票数公布！第二名竟然是……

选手名单的最终确定，是向万德在负责。

现在要是让曹语雅展现出自己的真实唱功。

上演直播事故。

那不得自己背锅吗？

所以此刻，主持人何鸣的耳麦中，很快传来他的声音。

“快让他们停下来！”

“现在开始票数公布环节！”

“不能让她演唱！”

……

何鸣心中一惊，直接开始介绍本节目广告商，强行打断这一部分。

紧接着，便直接开始本期最终环节，票数公布！

观战席的选手，紧张的心逐渐放下来。

这要真出了节目事故。

其实对他们也不太好。

但直播间里的弹幕非常气愤。

“什么鬼啊！这个曹语雅唱功究竟怎样啊！”

“对啊！给我们一个答案啊！你票数等会儿再公布不行吗？”

“烦死啦！我想知道余阳说的是真是假啊！”

“是呀！曹语雅真的是唱功不行，所以余阳才给她一首这么简单的歌？”

“我觉得，如此简单的一首口水歌，肯定就是余阳的真实水平啦。”

“是啊，就算曹语雅唱功不好，能不好到哪里去？人家好歹也是歌手吧？”

“要死啦你！《老鼠爱大米》究竟差在哪里了？口水歌怎么了？口水歌没人权吗！”

“就是！而且余阳和曹语雅之间的事，现在还没一个定论呢！都别只是听信一面之词！”

……

直播间弹幕吵得非常厉害。

一部分人，是站在余阳这边，觉得他的写歌水准肯定没得说。

另一部分人，则是站在曹语雅这边，认为她的唱功绝对没有余阳说得那么差。

像什么只能唱十分简单的歌。

怎么可能？

就算别人只是三线女歌手。

但那也是歌手啊！

再说了，这档音乐竞技爆款节目，选人肯定是有导演把关。

总不可能节目导演眼光这么差，耳朵这么废，把一个唱功垃圾的歌手给邀请进来吧？

这部分观众的理论支撑，主要就是这个原因。

“啊秋！”

此时，总导演向万德忍不住打了个喷嚏。

他揉了揉鼻子，心中感到庆幸。

幸好没让曹语雅完整地演唱一首高难度歌曲。

不然一切可都原形毕露了！

节目外面你随便唱，没关系。

但千万不能在节目里面暴露出来！

不然他就是有一万张嘴都说不清楚！

“……《音乐听我的》第四期，票数排名请大家看向大屏幕！”

何鸣并没有过多拖沓，简单铺垫之后，直接进到正题。

而这档节目的每期票数，都是电脑实时统计。

正式公布之前，没有谁知道真实票数。

总导演向万德当然可以查询。

不过他不喜欢剧透。

给自己剧透也不行！

所以他和大家一样，都把目光投向大屏幕。

首先浮现出来的是第八名的票数。

【“降临小组”总票数：8006840票！（第八名）】

作曲人宁无烨和歌手杜亦恬，脸色有了明显的变化，很是难看。

排名第八，就意味着他们必定会被淘汰！

而且八百万票都进不到前五，这期比拼有点离谱啊！

【“踢馆小组1号”总票数：9478690票！（第七名）】

【“随变小组”总票数：14667885票！（第六名）】

【“踢馆小组2号”总票数：19478690票！（第五名）】

……

伴随着一行行票数排名浮现出来。

涂亦薇心中松了一口气。

还好还好，恰好进到第五名。

她还能继续参加节目。

不过下一刻。

她的脑海中灵光一闪。

诶！

不对啊！

倒数前三都没有出现“踢馆小组3号”的名号。

那岂不是说……

涂亦薇忍不住看向一旁的余阳。

只见他的表情还是非常平静。

“踢馆小组3号”，就是余阳和曹语雅的临时小组名。

而他们这首歌的排名，竟然比自己还高！

这就有点离谱了！

“这么简单的口水歌，都能晋级吗？”

涂亦薇的神情一时间变得有些茫然。

其实她和古泰光一样。

都不太能看得上《老鼠爱大米》这首歌。

再加上之前，创作阶段的时候，她和余阳见过一面。

因为先入为主的观念。

在她眼中，余阳的合作歌手曹语雅都不相信他，所以水平肯定很差。

可现在，对方创作的歌曲，票数排名肯定比她还高。

这又算什么？

她的水平比余阳还差？

涂亦薇想不通了。

她虽然只是刚刚出道一年的新人。

但还是有自己的骄傲。

“哼！我不信你还能取得本期第一名！”

涂亦薇的脸上浮现出不服输的表情。

至少有古泰光这位老前辈在。

余阳再怎么样。

都不可能成为本期第一名！

这是她深思熟虑得出来的结论。

而此刻，本期的票数排名还在继续滚动。

说快也快，说慢也慢。

反正所有人的目光，都已经被死死吸在大屏幕上面。

【“风花雪月小组”总票数：23546882票！（第四名）】

作曲人洪亦忠和准一线男歌手岳祁见此，脸上顿时露出喜悦之色。

他们两人感到异常惊喜。

因为往期最高票数，就是两千三百多万票！

现在，他们竟然打破了往期纪录！

这下他们两人的粉丝可以在网上大吹特吹了！

不过惊喜之后。

一个十分离谱的想法浮现出来。

第四名都有两千多万票，那前三名岂不是……

嘶！真是恐怖如斯！

反应过来的人，都忍不住倒吸一口凉气。

最关键是，余阳和曹语雅这一组！

直至现在他们的小组名字都还没出现！

这说明，《老鼠爱大米》已经进到了前三名！

此时，观战席旁边的乐评人们，脸色已经有了一些变化。

要知道，之前就他们和古泰光，喷余阳喷得最厉害。

古泰光自然没什么。

人家是前辈。

说你这个后辈几句怎么了？

可他们乐评人，等到本期节目结束，估计会被网友冲烂！

然而，古泰光此时的表情，其实也不怎么好看。

虽然他已经确定，自己肯定是进到了前三。

可第一名怎么感觉有点悬的样子？

【“胖大海小组”总票数：28358494票！（第三名）】

本期第三名出炉！

但大家都已经不关心了。

现在最重要的是第二名！

只要第二名出现。

那么第一名自然不用多说。

所以，第二名究竟是谁？

大家都忍不住微微站起来，伸长脖子，眼神无比凝聚。

大屏幕继续滚动。

本期排名第二的小组名渐渐浮现出来。

竟然是……

----------------------------------------

第13章 炸裂的票数！轰动全场！

其实在第三名小组出现的时候。

就有人已经懵了。

涂亦薇之前看到自己排名，就已经知道，余阳肯定已经能进到前五。

可她从来没有想过，余阳还会进到本期前二！

甚至……第一都说不准！

“不可能吧，他只是新人而已……”

涂亦薇在心中喃喃自语，感觉不可思议。

原本她觉得，自己这个刚出道一年的新人，能够排名第五晋级，算是非常厉害了。

但现在，余阳都已经前二了！

这算什么？

出道即巅峰？

“诶，我晋级了？”

曹语雅此时才忽然反应过来。

直至现在，都还没有出现他们小组的名字。

这说明前两名里面，肯定有他们！

嘿嘿，我真厉害！

曹语雅心中很是满意。

在她看来，之所以能晋级，全都是靠她那完美的表现！

而余阳很是无语地瞥了她一眼。

这个曹语雅脑子绝对有问题！

刚刚不仅公开嘲讽他。

而且真敢公开展现自己的唱功！

但没关系。

晋级之后会重新分组。

到时候他们两人就恩断义绝！

分道扬镳！

至于本期第一名会是谁……

这还用说吗？

余阳脸上露出一丝微笑，充满自信地看向大屏幕。

【“超越小组”总票数：33672453票！（第二名）】

【“踢馆小组3号”总票数：41846294票！（第一名）】

轰！

全场震动！

“卧槽！真尼玛是第一名！”

“牛逼啊！老鼠爱大米！我就说肯定能得第一！”

“哈哈哈哈，我专门充了VIP，投了老鼠爱大米十票！口水歌怎么了？口水歌也能得第一！”

“我去，四千万票！这已经不是打破纪录了，而是直接把苍穹都给打穿了！”

“直接和第二名拉开将近一千万票，离谱啊离谱！”

“好耶！我看谁还敢说余老师写歌水平不行！”

“就是！有本事你们也得四千万票啊！”

“不得不说，这个票数把我给震撼到了。”

“这可是四千多万票啊！老鼠爱大米真牛啊！”

“别说了，老鼠爱大米就是永远的神！”

……

直播间弹幕正在无比疯狂滚动。

每一秒差不多就有上千条弹幕刷过去。

肉眼根本都看不清！

可见《老鼠爱大米》这首歌究竟有多么深入人心。

要知道，这可是四千多万票！

就算有的VIP观众，可以一次性投十票。

那至少也有上百万人投票给了《老鼠爱大米》！

这是什么？

这就是认同！

余阳算是彻底走进了大众视野！

“不可能！”

“他怎么会是第一！？”

古泰光的表情此刻变得扭曲，内心无比震惊。

他现在感觉自己的脸很疼。

就像是被人狠狠打了一巴掌！

要知道，之前他可以当着大家的面，从各个角度抨击《老鼠爱大米》这首歌。

结果现在，《老鼠爱大米》的总票数要远远超过他写的歌。

这是什么意思？

这岂不是说，他这个人有眼无珠吗！

悲哀！悲哀啊！

怎么能让这种口水歌获得第一名？

你们这些观众都没长耳朵吗？

古泰光现在直接把观众都给一起怨恨上了。

《老鼠爱大米》获得第一名。

简直是让华语乐坛倒退二十年！

“他……真有这么强？”

涂亦薇忍不住看向余阳的侧脸，莫名感觉这人在闪闪发光。

要知道，这可是第一名。

《音乐听我的》这档节目，谁没点本事？

而余阳却能取得第一，而且票数远超往期纪录。

这已经证明余阳的实力，绝对不一般！

“看来，是我有眼不识泰山……”

涂亦薇的情绪有点低落。

她有些后悔，之前没能跟余阳打好关系。

一个这么强的音乐人，随便指点两句，肯定可以给她带来极大的进步。

不过以后的话，是否还能有机会？

要不我现在上去打个招呼？

涂亦薇一时间变得有些踌躇起来。

而其他选手。

此时内心还要更加震撼。

对他们而言，击败古泰光其实还好。

毕竟古泰光再强，也不可能每一期都能拿出王炸。

但关键在于。

《老鼠爱大米》的票数是四千万票！

这代表了什么？

曹语雅的唱功就算不差。

也不可能化腐朽为神奇吧？

所以《老鼠爱大米》这首歌，也许真是不差！

那这样来看的话。

曹语雅能获得第一名。

都是依靠余阳强大的写歌能力啊！

此时，所有人的目光，都集中在了余阳的身上。

但余阳的表情，依旧和之前那般。

平静无波。

似乎一切都在他的预料之中。

包括这个无比恐怖的票数！

“还行，打破往期纪录，也不算辱没了《老鼠爱大米》的威名。”

余阳并未感觉四千万票有什么特别的。

毕竟这首神曲，可是在他前世，狂揽数十亿播放量！

四千万票又算得了什么？

如果是四千万人，也许他还会惊喜一下下。

所以，真正的惊喜，其实还在后面！

等到《老鼠爱大米》响彻大街小巷，不断盘旋在大家脑海的时候。

他们才会明白。

这究竟是多么厉害的一首歌！

而现在，《音乐听我的》第四期正式录制，算是结束了。

现场观众有序离场。

所有晋级选手则是回到后台，重新抽签分组。

根据节目规则，本期排名第一的作曲人，可以率先抽取合作歌手。

“恭喜了，余老师。”

涂亦薇心情复杂地走到余阳面前。

“你也是，恭喜晋级。”余阳微笑道。

而其他选手，也纷纷上前和余阳打招呼，互相交换联系方式。

毕竟这么厉害的一个音乐人。

就算不交好。

至少也不能得罪。

至于古泰光。

他当然不可能去和余阳打招呼。

他现在把余阳生吞活剥的心都有了！

本期结束。

还不知道网友会怎么谈论他！

故意打压后辈？

倚老卖老？

走下坡路了？

反正无论怎么说，都肯定不是好话。

而这一切，都怪余阳！

“涂姐姐，希望下期我能跟你分在一组，我超喜欢你的！”

此时，曹语雅双眼放光地看着涂亦薇。

这一刻，后台顿时陷入安静。

所有人都用一种古怪的目光看向曹语雅。

这个姑娘是不是傻？

《老鼠爱大米》四千多万的票数。

这不是很明显了吗？

就算写出这首歌，可能有点运气的成分。

但至少证明了余阳不是菜鸟！

难不成……

这姑娘以为能有这个票数，是她的原因？

----------------------------------------

第14章 我，余阳，绝对不会倒霉到家！

余阳的脸色也有点变黑了。

虽然他也不想跟曹语雅再次排到一组。

但你是不是有点不太厚道了？

当着我的面，邀请其他作曲人。

如果不是我这首歌，你能晋级？

真是好人没好报啊！

涂亦薇有些尴尬道：“等会儿看抽签分组吧，现在不急。”

曹语雅笑道：“好的，涂姐姐，等会儿你如果抽中和我一组，下期我保你晋级！”

“嗯……”

涂亦薇勉强笑了笑。

她的脚趾已经要抠出一个三室一厅了。

其他选手则是不禁皱了皱眉。

这姑娘心里是真没点B数。

还保你晋级？

你不知道，你本期能晋级，都是沾了谁都光？

不过又联想到刚才正式录制的时候。

曹语雅说的那些话。

她连自己的作曲人都敢喷。

确实是心里没有点B数。

你随便换成其他歌手。

谁敢喷自己的作曲人？

就算别人写的歌再烂也不敢啊！

你找天王天后来都不行！

再说了，人家余阳写的这首歌，还得了本期第一名呢！

不过幸好接下来。

曹语雅没再说出什么逆天的话。

此时，节目总导演向万德走进后台。

他的身后。

工作人员手中拿着一个抽签箱。

“现在，开始第五期抽签分组。”

“不知道各位有没有心仪的合作对象啊？”

向万德那张肥嘟嘟的脸上，挤出了一丝笑容。

不过大家都没怎么开口。

毕竟这可不太好回答。

只有曹语雅，奋力举手道：“导演导演！能直接让我和涂姐姐分在一组吗？”

向万德怔了怔。

什么鬼？

这姑娘是脑子有问题吧？

你和余阳这期不是的第一名，得票四千多万吗？

你怎么不想跟余阳继续合作？

“一切都以抽签为主。”向万德摇摇头说道。

曹语雅有些泄气，只能重新坐下来。

不过她的嘴里一直嘟囔着什么话。

“不要和余阳分在一组……不要和余阳分在一组……”

余阳隐约听到她的话，没好气地回头道：“你以为我想跟你一组？就你这唱功，给你什么歌都唱不好！”

“你说什么？”曹语雅不满道，“你这次能晋级，还要多亏我把你抬进来了！”

“啥？你把我给抬进来的？”

余阳气笑了。

周围其他选手同样有些想笑。

说实话，他们在娱乐圈混了这么多年。

还从未见过如此没有自知之明的人。

甚至有些不要脸了。

只要有脑子的人。

都知道是余阳把曹语雅抬到下一期。

不过曹语雅完全没想过这个可能。

按照她的想法。

余阳就只是一个刚刚毕业的小菜鸟而已。

怎么会有能力，写出全场排名第一的歌曲？

之所以可以得第一。

当然是靠她那完美的演绎啊！

正是因为她全心全意的表演，才能化腐朽为神奇！

观众才买账的！

所以，她当然有资格对余阳说出这些话！

“那个，我们现在开始抽签吧。”

向万德赶忙打了个圆场。

余阳懒得再搭理曹语雅，第一个走上前。

他在抽签箱里面不停地挖啊挖。

只希望不要挖出曹语雅。

“可能性太小了。”

“足足有五位歌手。”

“我怎么可能刚巧又抽中曹语雅？”

“我，余阳，绝对不会倒霉到家！”

余阳信心十足，十分潇洒地从抽签箱里，抽出一张纸条。

他甚至都没有看一眼纸条，直接递给向万德，让他来公布。

反正无论是抽中哪个歌手。

他都可以为对方量身打造歌曲！

当然，曹语雅这个小菜鸡例外。

向万德从余阳手中接过纸条，开始公布。

“第一组，作曲人余阳，合作歌手……”

突然，向万德的眼神有了莫名变化。

他念到一半，突然就不念了。

这是什么情况？

一个加更录制，你还搞节目效果？

没有必要啊！

怎么还不公布合作歌手？

只见向万德忽然朝着余阳看了一眼。

那眼神，似乎蕴含着很多东西。

余阳见此，心底咯噔一下。

我去！

不会吧？

我不可能这么倒霉吧？

这可是五分之一的几率啊！

然而，向万德的视线收回，终于公布了余阳抽中的人选。

“合作歌手，曹语雅！”

话音落下，整个后台都变得异常安静。

所有人都懵了。

没有谁注意到，涂亦薇偷偷地松了一口气。

虽然曹语雅一直表示想要跟她合作。

可她是真的没有这个想法啊！

她早就已经看出来了。

这个姑娘绝对就是一个坑！

还是巨坑那种！

而此时，曹语雅露出了嫌弃的表情。

她才不想再跟余阳合作。

认为余阳只会拖累自己！

涂亦薇才是她眼中的大神！

余阳则是不相信自己“运气”会这么好。

他上前一步。

直接从向万德手中抢过纸条。

仔仔细细地定睛一看。

妈的！

还真是“曹语雅”三个字！

如果不是他亲手抽出来的纸条。

他都觉得这是有黑幕了！

哪有这么巧的事情！？

足足五名歌手。

偏偏又抽到了曹语雅？

你玩我呢？

余阳感觉很难受。

他原本是打算用《老鼠爱大米》这首神曲。

混过这一期。

只要成功晋级。

那么下一期。

他就可以掏出自己脑海中那些经典好歌。

随便跟谁合作的都行。

只要不是曹语雅就可以！

可现在，偏偏又抽中了曹语雅这个沙雕！

怎么办？

难不成又要写一首同类型的歌曲？

但这样的话。

岂不是让大家认定我只会写这种口水歌？

这对自己未来的发展非常不妙！

毕竟很多时候，固定印象是会害死人的！

余阳心中很是纠结。

但没办法。

无论他再怎么不满意。

他和曹语雅。

已经成为第五期的第一个正式小组。

同时，向万德还提醒他们。

下期节目开始之前，记得想想小组名。

每一个正式小组，都会有小组名。

至于其他作曲人……

说实话。

他们并不想跟曹语雅合作。

余阳之前那番话，还深深印在他们的心里。

只能演唱《老鼠爱大米》这种简单歌曲。

唱功究竟是差到什么地步？

再联想一下。

上期曹语雅的练歌时长……

嗯，看来自己运气不错。

无论是谁。

只要不是曹语雅就行！

此时，作曲人们都生出了和余阳同样的心思。

幸好曹语雅已经被余阳抽走了。

而且还是第一个抽走的。

这运气真是没谁了。

哈哈哈……

他们都笑得很开心，彻底安心下来。

很快，所有抽签分组结束。

其中有两组，都是和上期一样。

另外两组刚刚相反。

算是变化不大。

不过加更录制还有最后一个环节。

那就是主题抽选！

这是每一期的加更录播，观众最喜欢的环节。

同时也是所有作曲人非常关心的环节！

毕竟这个世界上，没有全能的作曲人。

大家都有各自擅长的题材和风格。

最关键的是，写歌是要灵感的！

他们参加节目。

其实事先准备了很多首歌曲小样。

如果抽中不擅长的主题。

或者不是提前准备过的歌曲小样。

那么就很危险了！

----------------------------------------

第15章 这个主题……真的有手就行！

“现在开始抽选下期主题，有请歌手们按照本期名次，逐一上前抽取。”

向万德口中念着节目规则。

工作人员则是把后台的大屏幕给打开。

屏幕上浮现出一个个不同的主题。

【天空】、【未来】、【气球】、【科幻】、【说唱】、【布鲁斯】、【弦乐】、【恐惧】、【床帘】……

这些主题，有的是固定风格，有的是具象的事物，还有抽象的概念。

反正能抽中什么，全看运气！

之前分组，是作曲人上前抽签。

而现在，则是轮到合作歌手，上前抽选主题！

曹语雅自信满满地上前，点击抽选按钮，屏幕上的各种主题开始滚动起来。

现场的作曲人们心里都有些紧张。

希望自己看中的主题，不要被曹语雅抽走了。

最简单的主题，是固定的风格，或者抽象的概念这种。

主题越是具体，越是困难。

每一期，节目组都会提供十个主题，随机抽选。

而在屏幕上的主题滚动的时候。

大家的神情都显得很紧张。

只有余阳感觉无聊，甚至还想打个哈欠。

他倒是觉得无所谓。

他的脑海中有一整个星球的歌曲库！

无论是抽中什么主题。

他都能拿出合适的作品！

不过此时。

他的心中还在纠结一件事。

究竟要不要给曹语雅写歌呢？

如果不写的话。

那他们两人下一期。

甚至连上台的机会都没有。

自动淘汰！

但如果写的话。

难不成又要写《老鼠爱大米》这种神曲？

让曹语雅端起碗骂爹？

而且，本期第一名。

风头出得最大的其实是曹语雅。

因为她是表演者。

大部分观众会有先入为主的观念。

如果再让曹语雅拿到第一名。

她又出风头了。

这未免有点太操蛋了！

曹语雅到时候，还指不定又会怎么损自己。

关键是，余阳不想再让观众对自己形成固定印象。

“不行！不能便宜了她！”

“我写歌凭什么一定要照顾她？”

“在其他乐评人批评我的时候，她都没主动维护我，而且还落井下石！”

“既然如此，那就别怪我了！”

余阳的眼中闪过一道精光。

他的心中已经有了一个主意。

不过具体如何做。

还要看曹语雅会抽中什么主题。

“当当当当……”

抽选主题的过程中还有音效响起。

大屏幕上的主题正在不断滚动。

众人的目光凝聚。

十分认真地盯着屏幕。

十个主题，选一个少一个。

他们各自都有自己看中的主题。

如果等会儿自己的合作歌手能选中。

那下一期就可以甩出王炸！

必定晋级的那种！

“叮！”

下一刻，屏幕主题滚动结束。

一个大字缓缓浮现出来。

【手！】

“呼……”

顿时间，后台响起一声声明显的松气声。

因为曹语雅抽中的这个主题，不是他们看中的主题。

而且还是那种，最难的，存在具体事物的主题！

手？

这怎么写？

感到幸福你就拍拍手？

华语乐坛这么多年。

都没有几首与这个主题相关的歌曲！

大家不禁对余阳投去同情的眼神。

抽中这种冷门主题。

估计下一期你很难了。

几乎可以说是已经预定了一个淘汰名额！

而余阳的表情就有些奇怪了。

主题是手……

你还别说，他的脑海中，真有一首十分适合的歌曲。

只不过演唱难度非常非常非常高！

但是……跟我有什么关系？

余阳的脸上流露出一丝淡淡的微笑。

他完全没有丝毫担忧。

甚至有点小期待。

等到其他歌手抽选主题结束。

大家终于可以下班了。

不过向万德提醒道：“从明天开始，各位的录音室将会实时开启，你们一定要注意隐私，不要暴露歌曲的具体信息。”

从第五期开始，正式录制之前。

节目组会将作曲人的创作过程，全程直播出来。

这样一来。

就可以让网友持续保持关注度。

不得不说，向万德还是有点东西的。

……

第二天，演播厅录音室。

余阳准时抵达，打开自己的电脑，开始创作。

曹语雅还没有到。

但直播间里的观众，已经先到了。

“来了来了！快看看他们究竟会不会打起来！”

“好看好看！昨晚我连夜追了加更！曹语雅和余阳又分到同一组了！笑死我了！”

“诶？怎么只有一个人？曹语雅呢？”

“呵呵，迟到了？这么不敬业的艺人，真是厉害啊。”

“哇，你们快看看余老师在做什么！”

“什么！他竟然在写歌！难道他还要给曹语雅写歌不成？”

“不会吧，之前节目上几乎都要翻脸了，还要继续写歌？”

“余老师人真好啊，曹语雅都做出那样的事了，他还愿意给她写歌，我真的哭死！”

“楼上的不要发癫，什么都磕只会害死你！”

……

直播间观众已经开始自己找节目效果了。

余阳随意地瞄了一眼，内心毫无波动。

其实在之前的时候。

他想过和曹语雅同归于尽。

不给她写歌。

可很快，余阳转念一想。

为什么自己要主动选择淘汰？

他又没有做错什么。

这档节目，只要他能证明自己的实力就行。

至于曹语雅能不能唱。

那和他没有半毛线关系！

你不是说你唱功很好？没什么问题吗？

那好，我给你把这首歌写出来！

让大家看看你的实力！

这一次，余阳并没有选择那种十分简单的口水歌。

而是一首超高难度的经典歌曲！

就算让一线男歌手盛阳来唱，都绝对拿不下来的那种！

或者说，能够完整唱好这首歌的人。

整个华语乐坛，少之又少！

“左手指月！”

余阳在电脑文档上敲下这四个字，心中默默闪过一个个音符。

这是一首颇具禅意的的佳作。

“指月”在禅宗含义是“直指人心”。

这首歌原本是一部电视剧的片尾曲。

但在余阳前世。

很多人可能没看过这部剧。

可绝对听过这首歌！

因为这首歌的演唱难度实在是高到离谱！

曾在网络和各种比赛中被众多歌手挑战、翻唱！

演唱中从低音入场，低音4到超高音6，音域足足横跨了三个8度！

而且还融合了戏曲与花腔高音唱法！

曹语雅不是对自己的唱功很有自信吗？

那就试试这首歌！

我倒要看看你能唱得有多好！

还说我的写歌能力不行？

哼！

这首超高难度且颇具禅意的经典歌曲。

我看谁还能说出什么来！

余阳的心中憋着一口气。

毕竟在上期比赛的时候，几乎所有乐评人都在批评他。

他要是不证明一下自己。

别人还真以为他不行！

男人，不能说不行！

而就在余阳奋力谱曲创作的时候。

不知过去多久。

曹语雅忽然满脸激动地走进休息室。

----------------------------------------

第16章 想要授权？行啊，给钱！

余阳没有理会曹语雅，继续埋头写歌。

反正曹语雅无法给他提供什么帮助。

他算是彻底看清了。

曹语雅压根连最基本的乐理都不懂！

何况他们两人的关系。

不能说差。

只能说非常差！

不过曹语雅倒是非常自然地坐到余阳身旁。

“余老师，我跟你商量个事呗。”

“说。”

“我明天有一场商演，可能来不了。”

“哦，你来不来，跟我有什么关系？”

“就是跟你说一声。”

“那你现在就可以走了。”

余阳直接下了逐客令。

这可把直播间里观众乐得不行。

他们等了半天，终于等到曹语雅到来。

大家吃瓜吃得很爽。

然而，曹语雅并没有离开。

她甜甜一笑，用夹子音说道：“余老师，商演那边，他们想让我演唱《老鼠爱大米》，你现在给我一个授权呗。”

听到这里，余阳终于明白曹语雅的目的了。

这是打算来白嫖他啊！

《老鼠爱大米》这首歌的所有版权，都在余阳这里。

曹语雅只有上一期在节目里的临时演唱权。

简单来说，只要没有余阳的允许。

那么她就不能在其他任何地方演唱这首歌。

除非是给版权费！

余阳淡淡道：“没问题啊，合同上写得很清楚，商业用途需要支付多少费用，你打到我账上就行了。”

曹语雅的脸色僵硬了一瞬间。

她有时候是傻。

但遇到和自己利益有关的事情。

就会突然变得很机灵。

“余老师，我的意思其实是，你可以把《老鼠爱大米》这首歌免费授权给我。”

曹语雅说出了自己的全部算盘。

余阳那叫一个意外。

好家伙，这人胃口真够大的。

根本不满足于白嫖一次。

而是想要永久白嫖！

这是哪里来的这么大的脸？

你这面子是镶金了吗？

你就算是镶钻石也没用啊！

余阳在心中冷笑一声，道：“《老鼠爱大米》免费授权给你，其实不算什么大问题……”

曹语雅闻言，脸上顿时闪过一丝惊喜之色。

不过余阳的话还没说完。

只听他继续道：“但很可惜，之前在舞台上的时候，你似乎很讨厌这首歌，所以免费授权这件事，还是算了吧。”

曹语雅的表情再一次僵住了。

她的脑海中闪过自己在舞台上说的那些话。

好像……确实有点……

“可那不是节目吗！”曹语雅赶忙解释道，“我只是想要搞一些节目效果，所以才让大家有点误会，我的本心不是这样的！”

余阳笑了，道：“你的本心是什么跟我没什么关系，反正我们就按照合同规章办事。”

“你……”

曹语雅有些气急了。

毕竟对她这个三线小歌手来说。

平时很难会有商演邀请她。

而这次，根据她经纪人所说，对方一场商演报价足足有十万块！

上台随便唱唱歌，就能赚到十万块。

到哪里去找这么好的事？

正是因为赚钱这么轻松，曹语雅才想踏进娱乐圈。

可现在余阳这个家伙，油盐不进！

怎么办？

曹语雅有些不耐烦了。

忽然，她注意到房间里的摄像头。

现在是全程直播。

她的心中，一个念头一闪而过。

智商迅速占领小脑。

“余阳老师！当初我们两人签订的合同，根本就不公平！”

曹语雅突然站起身，指着摄像头，义愤填膺地说道：“我们可以让网友们来评评理！当时你故意在合同里下绊子欺骗我，这是不道德的！”

啥玩意？

我不道德？

余阳都懵了。

好家伙，这个曹语雅还给他来个道德绑架？

怎么之前没见她这么聪明？

这是知道《老鼠爱大米》的价值了。

现在反过来想要尽力争取利益了？

呵呵，告诉你，晚了！

“当时我们签约的时候，全程都有录像。”余阳盯着她严肃道，“你现在说我欺骗了你，是想要跟我打官司吗！”

听到这话，曹语雅有些害怕。

她虽然有一点点智商，但都加在了小脑上。

压根忘记了当初签订合同的时候。

其实是有全程录像证明的。

这下子可把直播间里的观众们笑得不行。

这个曹语雅，真是人蠢心又贪！

之前在舞台上的时候。

各种瞧不起《老鼠爱大米》这首歌。

更看不上余阳这个作曲人。

可现在，尝到了甜头。

马上就想把《老鼠爱大米》抓在自己手里。

而且还让余阳免费授权给她。

你的脸去哪里了？

网友们还是明事理的。

压根就没有按照曹语雅的心意走。

曹语雅想要用这种方法制造舆论，还没开始就已经结束了。

所以，她又打算转变策略。

“余老师，人家就是一个女孩子，你就不能让让我吗？”曹语雅嘟起小嘴道。

你这变脸还真够快的。

余阳都差点闪了腰。

不过余阳觉得很正常。

毕竟光是《老鼠爱大米》的演唱权。

就足以带来大量的收益！

他要是真让给曹语雅《老鼠爱大米》演唱版权。

那她就相当于空口赚了上千万！

时间再拉长一点，一个小目标也说不准！

所以，余阳对曹语雅撒娇完全无视，平静地回复道：“现在都讲男女平等，我这是在平等的尊重你。”

“而且之前是你自己说的，我的歌不行。”

“现在我是满足你的愿望，反正在你眼中，《老鼠爱大米》这首歌很烂，就没必要再授权给你了。”

曹语雅一时语塞，心里充满了不甘心。

看来，这个余阳是铁了心不会给她机会了！

真是可恶啊！

你一个新生代作曲人！

这么神气做什么？

啊啊啊！

这下子她可以说一分钱都赚不到了！

而此时的网友已经彻底憋不住了。

直播间里疯狂大笑。

“哈哈哈哈，我不行了！真是蠢人有蠢报啊！”

“这个曹语雅，还想要让余老师免费授权，真是不要脸！”

“对啊！她还在那里夹着嗓子装撒娇，看得我都要吐出来了！”

“反正我现在看到她就生气！《老鼠爱大米》这么好的歌，她还在舞台上抨击余老师！真是不懂感恩！”

“说得好！上期第一名，全都是靠余老师写的这首歌，结果偏偏她这人一点自知之明都没有！”

“余老师！别给她授权！就算付费也别给！让她商演自己去唱其他歌！”

“哈哈哈，楼上的，她想唱其他歌曲也是要人家授权的。”

“是啊，华国的版权机制非常成熟，她敢没有授权就乱唱，绝对赔得她倾家荡产！”

……

网友们在直播间里完全不给曹语雅不面子。

或者说，她上期的第一名，压根都不是靠自己得到的。

如果不是《老鼠爱大米》。

她能得第一？

大家都是明眼人。

早就已经看清曹语雅的本质。

一个人蠢不可怕，可怕的是不懂得感恩！

所以，曹语雅只能灰溜溜地离开休息室，躲在楼道生气地拨通自己经纪人的电话告状！

----------------------------------------

第17章 近乎崩溃的经纪人

其实，只要曹语雅放弃白嫖的想法，老老实实支付授权费用。

那么余阳说不准，还是愿意给她一次机会。

但奈何，曹语雅实在太过贪心。

一门心思想要白嫖。

而且还是永久性地白嫖！

这种事余阳怎么可能答应？

贪心不足蛇吞象！

不知道的人。

还以为你是哪个国际巨星呢！

但曹语雅却觉得这件事非常正常。

你是《老鼠爱大米》的制作人又怎么了？

我还是原唱呢！

因此，曹语雅感到非常委屈。

她刚拨通自己经纪人的电话，就开始诉苦。

“玉兰姐，你都不知道那个家伙是怎么拒绝我的……”

成玉兰听着曹语雅的哭诉，莫名有些不耐烦。

“别闹了，你就说余老师给你《老鼠爱大米》演唱授权没有？”

“没有。”

曹语雅的回答非常干脆。

成玉兰感觉有些奇怪。

“怎么可能没答应呢？”

“我们又不是不会支付版权费。”

一般来说。

这种事只需要简单授权一下就行了。

这个世界版权相关的事。

体系都非常成熟。

特别是授权。

只需要在网络上的官方平台发起请求。

对方如果有设定固定授权费。

那直接支付就行了。

没有的话。

比如《老鼠爱大米》这首刚刚诞生没多久的新歌。

也只用线下商谈即可。

结果现在没谈下来。

曹语雅和余阳都是第二次合作了。

这点面子都不给的吗？

“那个……玉兰姐，我其实没打算给他版权费。”

此时，曹语雅终于说出了最关键的事。

成玉兰愣了一下。

什么鬼！

你没打算给版权费？

你哪里来的这个脸不支付人家版权费的！

天王天后都不敢做出这样的事！

你一个三线小歌手。

怎么有这么大的胆子！？

“小雅，你是在和我开玩笑吗？”成玉兰严肃道，“《老鼠爱大米》的所有版权，都在余老师手里，你怎么敢提出不给人家版权费的？”

“我凭什么给他啊！”曹语雅不高兴道，“这首歌明明是我唱火的，《老鼠爱大米》的版权本来就应该有我的一份！”

“我没让他把版权还回来就算不错了。”

“现在只是让他给我永久的免费授权，已经算够给他面子了！”

“哼！”

这一番话说完，曹语雅还不禁冷哼了一声。

成玉兰此时都听呆了。

啥玩意？

你还想要永久免费授权？

我去你个姥姥的！

你就只是一个演唱者而已。

哪里来的这么大脾气。

想和别人争夺版权？

这首《老鼠爱大米》无论从词曲，还是制作，全都是由余老师一手包办！

成玉兰一字一句，强调道：“现在！你！立刻！回去给余老师道歉！”

“凭什么要我给他道歉！明明是……”

“闭嘴！”成玉兰终于忍不住了，打断道，“要是今天你不给余老师道歉！那我们两人就此分道扬镳！我再也不会管你了！”

曹语雅听到这话，小心翼翼地缩了缩脖子。

她总算是有一些害怕了。

因为她这个三线小歌手能够来参加《音乐听我的》。

其实还要多亏成玉兰帮她运作。

所以才可以将她的名字，写进踢馆选手预选名单里面。

最终好巧不巧被节目总导演选中。

要是成玉兰真不管她了。

那她可以说从今天开始，艺人生涯就此结束！

“别，玉兰姐，我去道歉还不行吗……”

曹语雅低下了自己高傲的头颅。

虽然也不知道她的傲气究竟是从哪里来的。

成玉兰心中微微松了一口气。

不过在挂断电话之后。

成玉兰坐在车里，越想越觉得奇怪。

不对劲啊！

她怎么感觉，曹语雅和余阳之间关系，莫名有点火药味？

难道是在节目上，发生了什么自己不知道的事吗？

想到这里。

成玉兰赶忙在网上搜索《音乐听我的》第四期的录播。

这几天她太忙了。

所以都没来得及看节目。

直至今天有合作方找到她。

说是有一场商演，询问曹语雅愿不愿意接。

然后成玉兰才知道。

曹语雅竟然在节目上获得了第一名！

好家伙！

这可是第一名啊！

曹语雅哪里来的这种本事？

她怎么不知道？

仔细一查。

噢！

原来都是因为这个名为余阳的新生代作曲天才！

《老鼠爱大米》这首歌她还专门去听了音频。

确实非常不错！

有成为热歌爆款的潜质！

所以现在，她观看《音乐听我的》第四期录播，直接拉动进度条。

临近结尾的时候。

曹语雅演唱完《老鼠爱大米》的点评环节。

一群乐评人在那里外行指导内行。

像什么音乐的艺术、情感、思想、风格……

他们或许懂音乐，但绝对不懂什么是市场！

成玉兰忍不住冷笑了两声。

《老鼠爱大米》这种歌曲在有些人看来，只是神曲，只是口水歌。

但在她的眼中，这首歌是非常具有商业价值的！

这个世界上真正能非常流行、赚到大钱的音乐，只有两种。

要么艺术高雅到极致。

要么俗到极致。

所以，对于这些乐评人的观点，成玉兰表示不屑。

甚至是到古泰光前辈的点评。

她表示尊重，但不认同。

然后在录播里面。

主持人忽然询问曹语雅对于这些点评是什么看法。

成玉兰笑了笑。

这可是曹语雅的一个好机会。

只要能为自己的作曲人，怒斥这些乐评人，站在余老师这边，那她说不定还可以争取个热搜。

而且还是那种偏正向的热搜。

可是，曹语雅的操作，有点超乎她的想象。

“啊，我的看法？”

“我觉得大家说得都挺有道理的……”

“其实从个人角度来说，我并不想演唱这首歌……”

“说实话，我真的很羡慕其他小组……”

“余老师的写歌能力完全不行……”

录播里面，曹语雅的一句句话语，让成玉兰的表情逐渐变得无比僵硬。

作为曹语雅的经纪人。

此刻，成玉兰的一颗心，近乎崩溃！

你她娘的我真想把你的嘴撕下来扔进茅坑里面再狠狠踩上两脚冲进下水道被卷成烂渣流去土壤作为垃圾发挥最后一点垃圾的作用……

成玉兰死死盯着录播里面舞台上的曹语雅，竭尽脏话疯狂输出。

而此时，她的谩骂对象曹语雅，已经再次踏进休息室，慢悠悠地走到余阳身边。

----------------------------------------

第18章 二度崩溃！你丫是真没长脑子啊！

“你来得正好，把这份合同签了。”

曹语雅还没开口道歉。

余阳已经把一份合同递到她面前。

曹语雅见此面色一喜。

她心想，看来余阳并没有将之前的事放在心上。

现在还愿意给她写歌，这可太棒了！

然而，等她拿起合同一看。

这，这合同怎么……

“余老师，你是不是写错了？”

“我怎么一分收益都没有？”

曹语雅猛然抬起头，满脸都是难以置信。

这确实是新歌合同。

但却比《老鼠爱大米》的合同还要严苛！

之前的《老鼠爱大米》，她虽说没有版权。

不过还有那一丁点的播放分成。

可是新歌合同，别说分成了。

余阳甚至对她的演唱权限做出了限制！

简单来说。

演唱这首新歌。

她连一分钱都赚不到！

无论歌曲播放量再高，也跟她没有半点关系！

而且除了在下一期的节目之外。

她不能公开演唱这首歌！

就算不是商业演出，同样不行！

“余老师！”

“你这是在故意针对我！”

曹语雅十分生气。

“哟，竟然看出来了，看来你不傻啊。”

余阳笑着说道：“没错，我就是在故意针对你，那你签不签？”

“这种合同！”

“我怎么可能签？”

“就算我下期会被淘汰！失去表演机会！我也不会签这个合同！”

曹语雅气冲冲地再次走出休息室。

余阳看了一眼她的背影，无所谓地笑了笑。

因为他知道。

曹语雅一定会签下这份合同。

不管她愿不愿意！

其实很简单。

曹语雅作为一名艺人。

很多事不是她自己说的算。

而是要看她背后的公司！

通过上期《老鼠爱大米》创造的价值来看。

曹语雅签约的公司。

只要不傻。

肯定已经清楚地知晓自己的能力。

那么，我写的新歌，你还能不签？

所以，余阳信心十足。

不管新歌合同再怎么严格

曹语雅不想签也得签！

因为不签的话。

那么曹语雅下期必定会被淘汰！

好不容易才晋级。

她的公司肯定不愿意她会因此被淘汰。

无论曹语雅怎么选择。

最终的结局。

余阳已经帮她谱写好了。

《左手指月》的难度系数这么恐怖。

她能唱得好吗？

当然不可能！

余阳这回要教她做人！

既然你对自己这么有信心。

那就让大家都看看你的真实面目吧！

“玉兰姐！”

“你都不知道！”

“那个余阳到底有多么可恶！”

“他给我的新歌合同竟然……”

曹语雅再次拨通自己经纪人的电话，开始疯狂哭诉。

然而，此时的成玉兰，怎么可能还惯着她？

“你给老娘闭嘴！”

成玉兰张口就是满含怒意。

曹语雅惊呆了。

为什么自己的经纪人要吼自己？

明明她没有做错什么！

曹语雅感觉很委屈，想哭哭。

不过成玉兰现在把她生撕的心都有了。

她在看完上期录播之后。

整个人都要气炸了！

她知道曹语雅没脑子。

但没想到竟然会这么蠢！

“上一期的时候，你到底是怎么想的？”

“为什么要当众让余老师下不来台？”

“你是不是不想混这一行了？”

“如果不想混了，那我们现在就解约！”

“五百万违约金你慢慢打工还吧！”

成玉兰发泄着心中的怒火。

曹语雅听到这话，整个人害怕得不行。

五百万违约金啊！

她这得还到什么时候？

“对不起，玉兰姐，我当时没想那么多。”

曹语雅赶忙道歉，态度诚恳。

成玉兰没好气道：“你跟我道歉有什么？你应该去给余老师道歉！”

“嗯嗯，我知道了。”曹语雅很是乖巧。

“那刚才，你和余老师道歉没有？”

“没有。”曹语雅的回答干脆。

“哈？”

成玉兰又一次惊了。

“那你刚才在做什么？”她忍不住问道。

曹语雅回想起新歌合同的事，很是不满地把先前发生的事说了一遍。

成玉兰听完，差点二度崩溃！

你丫是真没长脑子啊！

人家还愿意给你写歌，就已经是阿弥陀佛，上天保佑了！

结果你做了什么？

你竟然想跟人家讨价还价！

我的天啊！

这个世界上怎么会有如此蠢货！

老娘当初究竟是为何签下她？

难道是图她情商低，没脑子吗？

成玉兰现在连自己都开始怀疑上了。

她怀疑可能是自己没脑子。

不然怎么可能选择成为曹语雅的经纪人？

曹语雅除了人长得漂亮一些之外。

还有什么用？

屁用没有！

甚至还多次得罪了一位前途光明的作曲天才！

“现在，你认真听我说！”

成玉兰深吸一口气，一五一十和曹语雅讲清楚其中的道理。

从上期开始发生的事。

直到现在。

慢慢给她分析。

这下子，曹语雅终于有了恍然大悟之感。

原来是这样啊！

看来她之前真的做错了很多事。

“玉兰姐，我都明白了！”曹语雅认真道。

成玉兰松了一口气，道：“明白就好，那你知道应该怎么做了吗？”

“知道！我会向余老师道歉！还有新歌合同！无论条件多么严苛！我都会签的！”

“这就对了，你去吧。”

挂断电话。

成玉兰应该是能放心下来了。

但不知为何。

她忽然有些不妙的预感。

这个曹语雅……

她到底是真明白还是装明白？

不会又给我惹出什么事吧？

不是成玉兰不相信自己的艺人。

关键是曹语雅这货，实在是太没脑子了！

如果不是《老鼠爱大米》在全网有大火的趋势。

她真的想把曹语雅直接放弃算了。

而此时。

曹语雅又又又又一次回到休息室。

余阳瞥了她一眼。

猜到她刚才应该是去给自己公司里的人打电话了。

“余老师！”

“非常对不起！”

“以前是我不懂事！”

“让您费心了！”

曹语雅鞠了一躬，态度很是真诚。

余阳眼中闪过一丝意外。

他还真没想到，曹语雅会给自己主动道歉。

看来是有人在背后帮她出主意。

不然就曹语雅这个情商，绝对不会愿意道歉。

但这些只是小事。

一切都在他的预料之中。

余阳淡淡地嗯了一声，然后问道，“新歌合同要签吗？”

“没问题！我现在就签！”

曹语雅果断拿起桌上的笔，正欲将自己的名字写上去。

但就在这一刻。

她的脑海中忽然灵光一闪。

----------------------------------------

第19章 无比恐怖的创作速度！震撼观众！

曹语雅心想，自己都如此诚恳的道歉，而且还同意签下新歌合同。

那《老鼠爱大米》的演出授权，余阳是否可以给自己？

要知道，一次商演可不少钱呢。

于是，曹语雅手中握着的笔，迟迟没有落下。

“你又怎么了？”余阳不解道。

曹语雅期待道：“那个……余老师，你能不能把《老鼠爱大米》演出授权给我啊？”

“哈？”

余阳有点想笑了。

这妞子以为这是菜市场买菜呢？

还在这跟我讨价还价。

你觉得我是什么大善人吗？

简单道歉一次。

就可以让我把这么大的利益送给你？

我又不是傻瓜！

不过，曹语雅这个行为，是她自己想的，还是她的经纪人授意？

如果是她经纪人提出的建议。

那只能说，不是一家人，不进一家门。

两个人都没什么脑子！

曹语雅见余阳似乎并没有同意的想法，又一次不开心了。

“余老师，《老鼠爱大米》好歹有我付出的一部分努力吧？”

“你连这点小要求都不愿意答应吗？”

“要不是我的话，这首歌还不一定能火呢！”

曹语雅忍不住撅起小嘴。

但余阳并不觉得她可爱，反而感觉很恶心。

余阳淡淡道：“这是你的主意，还是你经纪人的主意？”

曹语雅愣了一下。

什么意思？

这点小事还需要问自己经纪人吗？

我都已经道歉。

还答应签下新歌合同。

你连《老鼠爱大米》授权都不愿意给？

家人们，谁懂啊！

这里竟然有个虾头男！

不过曹语雅最终还是偷偷拨通了成玉兰的电话。

她倒不是怕了余阳。

只是想让经纪人帮她出出主意。

而成玉兰在听完曹语雅的想法。

我尼玛……

成玉兰两眼一黑，差点又是疯狂输出。

怕什么来什么！

她之前还担心曹语雅又会惹出来什么事。

结果还真的发生了！

现在最重要的是缓和与余阳的关系！

但你在做什么？

你竟然还想讨价还价！

一个颇具潜力的作曲天才，你知道代表着什么吗？

不想着抱紧大腿就算了。

你还想尽办法把对方得罪到死！

算了，累了，毁灭吧。

今天我们两个就分道扬镳吧。

五百万违约金记得缴了。

曹语雅又莫名地感觉委屈。

她只是想要拿回自己努力的那一部分收益。

她有什么错？

直至现在。

曹语雅还是觉得。

上期能得第一名，《老鼠爱大米》能火，完全是依靠她的表演。

但成玉兰的话，她根本不敢反驳。

所以没办法。

曹语雅又只能乖乖听话。

挂断电话。

她不敢再提出什么莫名其妙的想法。

果断在新歌合同上签下名字。

没有任何版权。

甚至连分成份额都没有！

除了能在下期演唱《左手指月》这首歌之外。

曹语雅似乎什么都得不到。

但在成玉兰看来。

曹语雅其实赚大了！

“你一定要好好练歌！好好听余老师的话！”

“余老师让你做什么！你就做什么！”

“余老师让你往东！你绝对不能往西！”

“只要下期你再拿到第一名！”

“我就可以帮你运作一番，争取到许多二线代言！”

“到时候，你还怕赚不到钱吗？”

成玉兰在电话里苦口婆心地劝说着。

曹语雅连连点头，充满自信地回应道：“放心吧！玉兰姐！以我的唱歌天赋！无论是什么歌曲都能稳稳拿下！”

成玉兰见她这么有信心，不禁松了一口气。

虽然她其实从来没有听过曹语雅唱歌。

毕竟你唱歌再烂，又能烂到哪里去？

当初纯粹是看曹语雅长得不错。

她才决定签下来。

毕竟在娱乐圈，你可以没有才艺。

但一定要有颜值！

当然，那些靠才华吃饭的天才例外。

就像余阳这样的作曲界新星！

注定会在未来成为真正的大佬！

而另一边。

余阳已经顺手把《左手指月》的编曲完成了！

速度可谓是快到了极致！

不过这还要多亏了他那过目不忘的记忆！

只要是自己听过、见过的作品。

各种细节都可以完美无缺地回忆起来！

应该是穿越带给他的福利。

再加上绝对音感！

只要是前世听过的音乐作品。

他都能够完美复刻出来！

然而在直播间里的观众看来。

这未免有些太不可思议了！

其他作曲人。

都还在绞尽脑汁地寻找灵感。

结果你一天不到的时间。

就已经把整首歌都给独立完成了？

开玩笑的吧！

就算照着抄都没这么快啊！

“好家伙，加藤鹰都没这种手速呀！”

“有点不可思议，怎么感觉余老师的灵感没有极限啊！”

“说实话，我是有点不敢相信的，这太夸张了！”

直播间里的观众，对于余阳无比恐怖的创作速度，感到莫名震撼。

你看看其他小组。

新歌讨论都还没有结束呢！

而你一个人，就解决了所有事情。

你让其他作曲人情何以堪啊！

“作为曾经在音乐行业待过的从业者，我告诉你们，这种创作速度绝对不正常！”

“是的！要么余老师是乱写一通！要么他的音乐天赋真的妖孽到极致！世界级的那种！”

“我不相信！整个华国的世界级作曲人才多少？而且他还是连歌词也一起包办了！”

“嘶！不会又是像《老鼠爱大米》这种口水歌吧？”

“诶！说不准哦！曲调简单的话，其实写得快也很正常！”

“确实有道理，或许余老师只会写这种歌曲。”

“天啊！那这就很没意思了，我还以为他有多厉害呢。”

……

直播间里的人，认为余阳之所以速度这么快。

完全是因为他只擅长《老鼠爱大米》这种简单的曲风。

简单来说，就是有两把刷子，但是不多。

三板斧耍完之后，就会原形毕露！

“感觉有些失望，只擅长一种曲风的话，那他在音乐这条路上是走不远的。”

“这首新歌应该是不太行，我对下期已经没什么期待了。”

“同上，原本还对他的新歌挺感兴趣的，现在还是算了吧。”

“创作速度这么快，估计是已经打算放弃下一期的竞争了。”

此时，曹语雅看到直播间里飘过的这些弹幕。

她心里顿时流露出同样的担忧。

并且非常认同这样的说法！

于是，她没忍住道：“余老师，你的新歌不会和《老鼠爱大米》风格一样吧？”

“从个人角度来说，这种口水歌我可不愿意再唱了。”

“如果下期还有乐评人批评你，你可别怪我没有站到你这边啊。”

----------------------------------------

第20章 我可能会输，但我永远不亏！

当初余阳拿出《老鼠爱大米》这首歌。

纯粹是因为曹语雅辣耳朵到天际的唱功。

有人就是不喜欢洗脑神曲。

他也没什么办法。

余阳可以接受大家对《老鼠爱大米》的批评。

但现在这首《左手指月》可不一样。

在余阳前世，这首歌可是在商业和口碑上都取得巨大成功！

特别是在网络上，引起许多歌手的争相挑战。

从而进一步制造裂变，播放量蹭蹭往上涨！

余阳相信，在这个世界，《左手指月》同样不会让人失望。

所以对于直播间里观众的质疑。

余阳不以为意。

一切到比赛舞台上见真章！

但曹语雅的智熄发言。

着实要把他气笑了。

这种口水歌不愿意再唱了？

你究竟是哪里来的底气说出这种话的？

“曹语雅，既然你不喜欢《老鼠爱大米》这种歌曲，为什么还要来找我商演授权？”

余阳面带笑意地看着她，提出这个问题。

一时间，曹语雅语塞，不知道该怎么回答。

对啊！

如果不喜欢唱的话？

为何还要《老鼠爱大米》的商演授权？

所以……

说得难听一些。

这是想既当婊子，又立牌坊？

直播间里的观众正好听到这段对话，差点就笑哭了。

“哈哈哈，真是笑死我了！”

“不喜欢《老鼠爱大米》这种歌？NONONO，只要有钱赚，我还是愿意演唱的。”

“真是恶心啊！一点骨气都没有！要是我，直接严词拒绝！”

“那要是给你一百万演唱一回呢？”

“抱歉！我收回刚才的话，《老鼠爱大米》真是太香了！”

……

直播间里的弹幕再次疯狂滚动起来。

曹语雅没忍住看了一眼，顿时脸红得像猴子屁股。

这真是太过尴尬了！

节目组为什么要全程直播创作过程呢？

让她猝不及防之下，丢了这么大的一个脸！

然而，这其实正是节目组想要的效果。

创作过程中，总会遇到种种问题。

很容易就形成有趣的效果。

到时候再经由网友们一传播。

《音乐听我的》这档节目，不就又出圈了吗？

不得不说。

向万德真是把综艺玩到了极致。

一档音乐竞技节目。

都能搞出这么多花样出来。

不过曹语雅依旧觉得。

余阳这首新歌，肯定不怎样！

人家创作一首新歌。

不说尽心尽力吧。

至少也是认认真真，仔仔细细。

但是你呢？

在我三番五次的打扰之下，还能创作得这么快。

甚至连编曲都已经写好了！

你要说这是一首好歌？

鬼才信呢！

“反正下期我们小组要是被淘汰了，你可千万别甩锅到我的身上！肯定不是我的原因！”

曹语雅的嘴比石头还硬。

而且她这番话不是专门给余阳说的。

而是给直播间里的观众打了一个预防针。

不得不说。

像是这种时候。

她的脑子还是转得挺快的。

不过余阳一眼便看出了曹语雅心里的小算盘。

他忍不住笑了笑，点头道：“没问题，只要你能演唱好这首歌。”

“那最后被淘汰了，肯定就是我的原因。”

“当然，前提是你不能失误！”

“一点失误都不行！”

说完，余阳盯着曹语雅的眼睛，目光灼灼。

曹语雅莫名感觉余阳话里有话。

但她现在已经被架上了。

而且还是她自己主动站上去的。

所以，曹语雅梗着脖子道：“行！反正我绝对不会有一点失误！而且最后如果赢了，那也要算是我的努力！跟你的歌没有半点关系！”

“可以啊。”

余阳微笑着点点头。

曹语雅见状，心中一喜。

她可真是聪明！

这样一来。

无论余阳写的歌是好是坏。

下期是赢是输。

她都不亏！

至于余阳的新歌，她究竟能不能唱好。

曹语雅完全没有考虑过这个问题。

她怎么可能会唱不好？

怎么可能会有失误？

上期她都没有一点失误。

下期当然更不可能！

不知为何。

曹语雅的脑回路似乎有点问题。

竟然能想出这么一个奇怪的因果关系。

或者说，她其实对自己的唱功，真的有很强的自信。

也许是在KTV里练出来的吧。

但余阳并不在意这些东西。

反正我可能会输，但我永远不亏！

“以曹语雅的唱功，《左手指月》她肯定演绎不好！”

“下一期比赛，我们这一组应该是输定了。”

“但是没关系。”

“这一切都在我的预料之中。”

“我本来就是想让大家看到曹语雅的真面目！”

“这样一来，我为何会选择写出《老鼠爱大米》这种洗脑神曲，也就有了证明。”

余阳的心中闪过种种念头。

他因为《老鼠爱大米》的大火，已经算是正式出道，并且在全网都有一定的名气。

虽然《老鼠爱大米》在网络上备受争议。

甚至遭到一些专业音乐人的批评。

但只要能让大家清楚。

《老鼠爱大米》诞生的原因。

那么这些批评，都会转为赞赏！

因为一个能写出好歌的作曲人，并不算什么。

可是能够为歌手量身打造出好歌的作曲人，那才叫牛逼！

再加上《左手指月》的展现。

就算曹语雅在舞台上演绎不好，甚至错漏百出。

但只要有耳朵的人。

都能听得出《左手指月》这首歌本身的优秀素质！

所以，就算是下期他会和曹语雅一起淘汰。

他其实也完全不亏！

以后他可以再请一位专业歌手，或者自己亲自上场重新录制《左手指月》！

到时候《左手指月》爆火全网。

自然又进一步证明了他的能力，以及曹语雅的垃圾唱功！

没错，余阳只要愿意。

他甚至可以自己来演唱《左手指月》！

强大的绝对音感和过目不忘。

让他可以复刻出前世自己见过、听过的所有歌曲和神级舞台！

只是可惜，他在《音乐听我的》这档节目上的身份，只是作曲人。

如果有机会的话。

他再给自己增添一个歌手的身份，似乎也不错。

“余老师，既然新歌已经写好了，那你现在给我看看吧，我正好自己练习一下。”曹语雅十分主动道。

主要是她和余阳刚才的那个约定，让她想要尽快熟悉新歌。

只要能完美演绎出来，那么就可以证明自己实力！

到时候，看谁还敢说她唱功不行！

----------------------------------------

第21章 这首歌真简单！

“这是歌词和曲谱，你自己好好练吧，看不懂就让声乐老师教你。”

余阳不想让自己的耳朵再次饱受折磨。

所以在把《左手指月》的歌词曲谱交给曹语雅之后，洒脱地离开了录音室。

至于曹语雅究竟能不能练好……

呵呵。

你指望老母猪上树。

都要比这件事靠谱。

不过曹语雅倒是对自己很有信心。

就像以往那般。

她第一时间翻开了《左手指月》歌词。

至于为何不先看曲谱……

当然是因为她看不懂啦！

身为一名歌手，看不懂曲谱肯定很正常吧？

反正曹语雅就是这么认为的。

至今为止。

我们仍不知晓她究竟是怎么从音乐学院毕业的。

只能说恐怖如斯！

而曹语雅在翻开歌词之后，不禁眼前一亮！

“这首歌真简单！”

曹语雅发出了一句感叹。

那么她为什么会觉得简单呢？

其实很简单。

看字数就行了。

《左手指月》所有歌词加起来，算上重复部分和感叹词，总共也才两百字出头。

甚至要比《老鼠爱大米》的歌词字数还要少！

这难道还不简单吗？

所以，曹语雅很是自信地拨通电话，叫来节目组给自己新安排的声乐老师。

陆茉茉走进录音室，懒散地打了个哈欠，先是做了一个自我介绍。

知名院校毕业，音乐总监章尔聪的学生。

前几天，因为有好几位声乐老师突然辞职。

总导演向万德没办法，只能让音乐总监帮帮忙。

于是章尔聪便把自己的几个学生给拉过来了。

而陆茉茉正巧就分到曹语雅这边。

“你们这组这么快就把新歌写好了吗？”

陆茉茉一边随口问道，一边休闲地坐到沙发上。

只是教导一个歌手练习新歌。

这份工作还是挺轻松的。

而且创作速度这么快。

这首新歌肯定写得非常简单！

看来自己的运气还不错，分到了这一组。

工作应该会很轻松。

“是的！陆姐姐！我给你看看这首歌！”

曹语雅还是挺有礼貌。

陆茉茉从她手中接过歌词和曲谱。

就这样定睛一看。

“嗯！？”

陆茉茉怀疑自己看错了，揉了揉双眼。

她猛然坐直身体，重新仔仔细细，又从头到尾浏览了一遍。

终于，她确定自己没有看错。

可是眼神有了明显的变化。

同时，还有些茫然。

“陆姐姐，你怎么了？”

曹语雅注意到陆茉茉的不对劲，出声询问道。

陆茉茉将曲谱和歌词还给她，摇头道：“不好意思，这首歌我教不了你，你还是另请高明吧。”

说完，陆茉茉起身就要离开。

她对自己先入为主的观念感到很抱歉。

这首歌已经不是简不简单的问题了。

而是难到离谱！

但她这下可把曹语雅搞懵了。

曹语雅连忙起身，拦住陆茉茉，说道：“陆姐姐！你怎么会教不了呢？这首歌很简单啊！”

“简单！？”

陆茉茉怀疑自己耳朵出现了问题。

怎么可能会有人说这首歌简单？

就算是她来演唱，都不一定能完美演绎这首歌！

不，别说她了。

让她的老师章尔聪来试试，估计都得跪！

这不是说他们的水平不行。

而是首先硬件条件就完全跟不上！

陆茉茉深吸一口气，缓缓道：“你叫曹语雅是吧？我必须要提醒你，这首歌绝对不是你能拿下来的，我建议你趁早放弃吧。”

“放弃？我不可能放弃的！”

曹语雅赶忙摇头道。

如果她放弃的话。

那么下期连上台的机会都没有。

自动淘汰！

到时候，成玉兰估计将她生吞活剥的心都有了！

“陆姐姐，我对自己学习能力还是很有自信的！”曹语雅拍拍胸口道，“你就尽管教我！剩下的我来负责！”

陆茉茉闻言，看向曹语雅的眼神显得很是奇怪。

这个不知名的三线小歌手。

平常都这么勇的吗？

这种超高难度的歌曲都敢挑战？

你不会是压根就没看懂吧？

陆茉茉不得不解释道：“曹语雅，你难道不懂这首歌的难度系数吗？整个华语乐坛能唱好这首歌的歌手，绝对不会超过这数！包括那几位天王天后在内！”

说完，陆茉茉抬起右手，五指张开。

曹语雅满脸不相信，道：“陆姐姐，你这话就有点夸张了吧？我看这首歌的歌词这么少，能有多难呢？”

“歌词？”陆茉茉顿时就懵住了，“你看歌词能看出什么啊！曲谱才是关键呀！”

“曲谱？这个曲谱很难吗？”

曹语雅低头看了看。

她感觉也没啥特殊的啊。

不都是一堆小蝌蚪般的奇怪符号吗？

没错，在曹语雅的眼中。

《左手指月》的曲谱，甚至跟《老鼠爱大米》的曲谱长得很像！

所以在她看来。

除了看不懂之外。

这首歌基本没啥难度！

嗯，这个逻辑很通常，灰常合理！

陆茉茉都已经搞不懂曹语雅的脑回路了。

没办法，她只能耐心道：“这首歌的音域会从低音6到超高音4，近乎三个八度！你知道这是什么概念吗？”

“不知道。”

曹语雅很是老实地摇摇头。

她这个人，有一点非常不错。

那就是不懂就问。

虽然问了其实也没啥用。

但陆茉茉是拿这份工资的。

所以，她继续解释道：“像是普通人日常哼个小曲儿，一般在一个八度多点。”

“合唱团成员的标准音域，至少要有一个半八度才行。”

“专业的独唱歌者，则是必须要达到两个八度以上才能胜任。”

“而三个八度的音域，恐怕只有花腔女高音才能挑战，像我这样的凡人只能干瞪眼！”

“并且就算你的音域达标了，但像这首歌，一段就要升一个八度，可不是一般人能唱的！”

“除此之外还有情感表达、转音技巧、气息控制等等，就更不用多说了。”

“基本处处都是难点！反正我自己绝对没有信心能拿下这首歌！”

听到这里，曹语雅总算明白一点点了。

简单来说就是，这首歌的难度在于，普通人唱不上去。

可是她是普通人吗？

当然不是！

她可是专业歌手！

曹语雅对于自己身份的认知还是非常明确的。

“没事，无论有多难，只要我多多努力，肯定能够拿下的！”

曹语雅还是之前的态度。

一首歌再难，又能难到哪里去呢？

所以，她自信满满道：“陆姐姐，你就按照曲谱教就行了！其他问题我会解决的！”

陆茉茉顿时感到非常无语。

你要有这份唱功，还会是不知名的三线小歌手？

早就去挑战那几位天后的地位了

所以，陆茉茉当然不会相信曹语雅说的大话？

不过没办法。

人家都这么诚恳了。

你作为节目组聘请的专业声乐老师，能不教吗？

于是，一场痛苦的折磨开始了。

----------------------------------------

第22章 朽木不可雕也！我要辞职！

休息室中。

陆茉茉正在熟悉《左手指月》这首歌，思索着怎么教学。

曹语雅则是在一旁和直播间里的网友们互动。

像什么上期拿第一只是洒洒水啦，下期比赛的展望啊，新歌究竟多么多么厉害啊……

反正有多厉害，就吹得有多厉害。

这是经纪人教她的。

谦虚可以。

但绝对不能说自己不行！

而陆茉茉同样听到了曹语雅说的这些话。

她心想，这个名为余阳的作曲人，能写出这么难的歌。

应该是很相信曹语雅这位歌手的实力吧？

不然为什么《左手指月》的音域跨度如此夸张？

想到这里。

陆茉茉有些放下心来。

她觉着，这次工作应该没那么困难。

等会儿她可得好好见识一下曹语雅的实力。

说不准还可以见证一位歌坛新星冉冉升起呢。

于是，在半个小时之后。

陆茉茉彻底熟悉了《左手指月》的曲谱。

教学正式开始！

“你先跟着我试试第一句吧，左手握大地，右手握着天……”

陆茉茉虽然没有信心完全拿下这首歌。

但如果只是一句句地教唱。

她还是挺有把握的。

然而，曹语雅的发挥，却是有些超出了她的预料。

“左手握大地，右手握着……咳咳咳！”

突然间，曹语雅开始咳嗽起来。

陆茉茉见状，奇怪道：“你不会是还没开嗓吧？”

“开嗓？开嗓是什么？”

曹语雅喝了一口水，缓过气来，面色疑惑。

陆茉茉：“……”

她深刻怀疑曹语雅是在跟她开玩笑。

怎么可能会有歌手连开嗓不会？

这是基础中的基础啊！

而且据她所知。

曹语雅不是专业音乐院校毕业的吗？

所以，这肯定是在开玩笑！

对！没错！

就是开玩笑！

“算了，我们继续吧。”

陆茉茉并没有深究这其中的原因。

她现在就只想赶快完成工作，然后下班回家休息！

可在十分钟后。

曹语雅依旧困在第一句歌词。

而且，她又一次咳嗽了！

“咳咳咳……”

因为刚刚飚高音超过极限。

曹语雅的嗓子现在非常不舒服。

这一刻。

陆茉茉终于能确定了。

“你今天绝对是没有开嗓！”

“开嗓？怎么开嗓？陆姐姐，要不你教教我吧。”曹语雅谦虚好学道。

陆茉茉一时间陷入了良久的沉默。

说实话，她从业这么多年。

还是第一次见到。

竟然有歌手连开嗓都不会的！

这不符合常理啊！

“你是怎么考上音乐学院的？”陆茉茉没忍住问道。

“我没考上啊。”曹语雅十分洒脱道，“我的证书是经纪人给我买的。”

“什么！？”

陆茉茉整个人都懵了。

这玩意儿还能卖的吗？

原谅她是正经院校高材生毕业。

根本没接触过这方面的事。

“这不是很正常吗？”曹语雅自然道，“我的经纪人说了，娱乐圈有很多歌手都是买的毕业证书，要不就是让人代写论文。毕竟大家都忙着赚钱，哪有那么多时间去学习这些无用的东西。”

幸好在练歌途中，为了不泄露歌曲信息。

直播间里不会收录声音。

要不然。

曹语雅会被冲烂！

当场社死！全面封杀！

“我……”

陆茉茉此刻想要骂娘。

她感觉自己心中的理想被侮辱了。

但好像……

娱乐圈的环境确实是这样。

陆茉茉感到很无力。

不过曹语雅直白的解释，证明了她确实啥都不懂。

刚才陆茉茉的那一番脑补，有点好笑。

枉费她还以为，曹语雅是什么天才。

呵呵。

证书都是买的天才。

“算了，继续练歌吧，我先教你开开嗓，不然你的嗓子会很难受……”

略过这个话题。

陆茉茉继续投入到工作当中。

这一次，她算是有了心理准备。

知晓到曹语雅根本就没有什么功底。

所以在开嗓的时候。

还顺便告诉她要学会控制自己的气息。

不然《左手指月》这首歌可以把她唱到断气！

接着，便是继续从第一句歌词开始。

一个字一个字地扣！

她就不信了！

这还不能让曹语雅掌握这首歌的开头！

反正整首歌她是不抱什么希望了。

今天只要能让她唱好开头，就算成功！

然而……

“错了错了！僵硬至极！”

三个小时之后。

陆茉茉的目光里开始隐约闪烁着红光。

曹语雅不以为然。

继续学习开头几个字的唱法。

这一段时间里面。

每一次，她都惊喜地说自己懂了懂了。

但真正唱出来。

却是一点变化都没有！

该是跑调，还是跑调。

该是破音，还是破音。

如果说唯一有进步的地方。

那就只有，她将开头的歌词，基本背得滚瓜烂熟！

不过这首歌本来就没有多少字数。

而且还很简单。

“你的气息！气息啊！我说过三百遍了！很重要啊！”

“你跟着我一个字一个字地唱怎么还会出错啊！”

“什么？你说你在KTV里就是这么唱的？”

“这都是什么鬼呀！”

“你难道不知道KTV有自动修音的吗？”

“你要按照我现在教你的方法来唱！”

陆茉茉十分敬业地尽力教导曹语雅，吐沫横飞。

但有一句话说得好。

朽木不可雕也！

就这样，一天时间一晃而过。

曹语雅连《左手指月》的第一句。

都没有完全掌握。

陆茉茉已经彻底绝望了。

她原本只是想来赚点外快。

结果现在。

她感觉自己都要把小命给搭进去了！

《音乐听我的》这档节目。

竟然连曹语雅这样的“歌手”都能获得第一名吗？

是不是有点太过儿戏了？

曹语雅到底是哪位大神给请过来的啊！

我建议你自裁谢罪！

不然都对不起我耳朵遭受的折磨！

此刻，剪辑室的总导演向万德忍不住打了个喷嚏。

“又是谁在吐槽我？”

他挠了挠头，感到很是无奈。

最近几天常常打喷嚏。

如果不是吃嘛嘛香，他都想去医院看看了。

“哎，还是继续工作吧。”

“余阳好像又是第一个完成创作的作曲人。”

“到时候把这段剪辑到预告里面，效果肯定不错！”

向万德开始忙碌起来。

当晚通宵直接睡在剪辑室里面。

非常敬业！

不过到了第二天中午。

陆茉茉冲进剪辑室，将他给惊醒。

“谁啊……哦，原来是茉茉啊，你怎么了？这么生气？是谁惹到你了？”

向万德笑眯眯地问道。

陆茉茉是音乐总监的章尔聪徒弟，能力出众。

所以，向万德还是要给点面子。

不过这次陆茉茉找到他，目的很简单。

“导演！我要辞职！我不干了！”

“到底是怎么了？这咋就突然不干了？是不是嫌弃工资太少？我再给你涨！”

“不是工资的问题！”陆茉茉咬牙道，“那个曹语雅，就是上期的第一名，水平简直烂到无以复加！我不想再教她练歌了！不然我的耳朵会废掉的！”

----------------------------------------

第23章 音痴狂魔曹语雅！谁教谁倒霉！

向万德知道曹语雅唱功不行。

但也没到这种程度吧？

耳朵都会废掉？

“茉茉，你可不要吹牛，人家好歹是上期第一名，哪里有你说的这么差。”向万德不以为然。

“呵呵，那是因为《老鼠爱大米》这首歌太过简单了。”陆茉茉冷笑道，“但是余阳老师这次写的歌不一样，演唱难度简直离谱！专业歌手都很少有人能拿下！”

“这首歌可以说将曹语雅的缺点全都暴露出来了！”

“别说是让她上台表演了！”

“昨天加今天，练习这么长时间，她现在甚至连第一句都唱不好！！”

说话间，陆茉茉显得异常愤懑。

可见她真的是非常生气！

而此刻，向万德似乎有点明白了。

这个曹语雅的逆天程度。

有些超出预料的样子。

但是他现在完全没有其他办法。

因为曹语雅和余阳可是上期的第一名！

要是他擅自将曹语雅踢走。

肯定会有舆论！

“真有这么差吗？”向万德不甘心地问道。

“不信你就让其他老师去教！”陆茉茉坚定道，“反正我绝对不会再去教她唱歌了！简直要把人折磨死！”

“那行吧。”

向万德无奈地点了点头。

辞职这种话，说说就算了。

陆茉茉好歹也是音乐总监章尔聪的学生。

但她后面不用再去教导曹语雅练歌。

向万德会请其他的声乐老师去教。

只是不知道会是哪个倒霉蛋。

陆茉茉闻言，整个人顿时开心起来。

反正无论是哪个倒霉蛋。

至少不再是她了。

其实这份工作她还是很喜欢的。

又轻松，又符合自己的专业。

除了偶尔会倒霉一点。

遇到曹语雅这种音痴狂魔！

曲谱看不懂就不用说了。

偏偏她对自己唱歌时的走音、跑调等毛病。

完全没有任何察觉！

甚至觉得十分正常！

这不是音痴是什么？

现在好了。

她终于不用再教曹语雅练歌了！

陆茉茉激动得蹦蹦跳跳地离开了剪辑室。

不知道的人看到她这个状态。

还以为她是刚从哪层地狱爬出来了。

剪辑室中，向万德想了想，在电脑上搜索昨天的录像。

曹语雅和余阳所在的休息室。

直接跳过余阳创作的部分。

拉到陆茉茉教曹语雅练歌的环节。

向万德习惯性地戴着耳机，顺便还把音量拉高，想要认真听听曹语雅究竟是什么水准。

结果……

“嘶！”

下一刻，向万德的眼球猛地往外凸，血丝遍布。

他差点就被曹语雅的高音送走了！

这真的是魔音灌耳啊！

难怪陆茉茉拼着辞职，也不愿意再教导曹语雅。

这种可以灭掉世界的高音。

那是真正的折磨！

“呼，不行，不能再听下去了。”

向万德赶忙把耳机拿下来，大口喝着水，这才慢慢缓过来。

说实话，他之前是知道曹语雅水准很差。

但是没想到竟然会差到这种程度！

明明之前录制节目的时候。

《老鼠爱大米》还唱得挺不错的啊……

向万德刚刚想到这里。

突然反应过来一件事情。

余阳曾说过。

他之所以创作《老鼠爱大米》这首歌。

纯粹是因为曹语雅只能唱这种简单洗脑的口水歌！

《老鼠爱大米》并不代表他的能力。

只代表曹语雅的上限！

没错！

就是上限！

如果歌曲难度再高一点。

曹语雅就完全无法掌握下来！

就像是余阳给她写的这第二首新歌。

曹语雅连第一句都很难学会！

可是……

“这样的话不行啊。”

向万德感觉有些苦恼。

如果让曹语雅这么下去的话。

新歌练习不过关。

甚至连上台的资格都没有！

那可是真的会被自动淘汰的啊！

“还是得找一个声乐老师，手把手教她学会这首《左手指月》。”

“哎，这个余阳，怎么在这种关键时刻请假了呢？”

“你留下来好好教导曹语雅练习新歌不行吗？”

向万德无奈地叹了一口气。

没办法，他只能再通知其他声乐老师。

而且还不只是一个！

向万德准备给曹语雅安排好几位声乐老师！

他就不信了！

这还能学不会！

之前《老鼠爱大米》这首歌。

三位声乐老师就成功让曹语雅掌握！

现在，他准备直接请五个声乐老师！

如果五个老师还不行的话。

那就六个、七个、八个，甚至十个声乐老师！

大家轮番上阵！

势必要让曹语雅拿下《左手指月》这首歌！

向万德其实也不太懂音乐。

所以他觉得，只要老师够多，朽木也能变成宝！

于是，接下来的几天时间。

曹语雅的生活可谓是水深火热！

一个老师刚来，信心满满地开始教她练歌。

结果不到十分钟。

这第一个老师就成功败退，浑身颤抖着退出房间。

接着，又是第二个老师。

这个老师倒是有点名头，曾经教导过好几位一线女歌手。

她自认为世界上就没有不会唱歌的人！

只是不懂方法罢了！

只要按照她的方法来学。

绝对可以迅速掌握一首新歌！

很巧，之前陆茉茉也是这个心态。

然后还不到一天的时间。

这第二个老师，就破口大骂地冲出了房间。

听说有路过的工作人员。

看到这位老师的双眼里已经要冒出火了！

口中骂骂咧咧，自我怀疑说着这个世界上怎么会有这种人？

音痴到了返璞归真的境界！

简直谁教谁倒霉！

但具体究竟发生了什么。

估计只有曹语雅这个始作俑者才知道。

然而，曹语雅却感觉很无辜。

“为什么我按照老师教的唱了，他们还会这么生气？”

曹语雅很不理解。

不过向万德听说这些事，依旧保持着良好地心态。

不就是气走了几个老师嘛。

没关系。

反正现在节目爆火，许多公司抢着投资冠名。

走了一个老师，他就继续请就行了！

反正不怕！

老师绝对管够！

可是，事情的发展，终究超出了向万德的预料。

就在临近节目录制的倒数第二天。

向万德收到了一个消息。

“什么！你说有一位老师进医院了！？”

向万德瞪大眼睛听着自己的助理的汇报。

他简直难以置信！

“这是怎么回事？老师是生病了吗？为何突然就进医院了？”向万德赶忙问道。

助理有些犹豫，诺诺道：“我听说是在教导选手的时候，他被气晕了过去，然后就进医院了。”

向万德心中不禁咯噔一下，道：“被选手气晕的？哪个选手？”

问出这句话的时候。

其实向万德心中已经有了答案。

但他还是觉得，应该没有这么离谱吧？

然而，助理还是说出了那三个字。

曹！语！雅！

----------------------------------------

第24章 五大音乐人级别！这不有手就行吗？

向万德额头青筋暴起。

又是这个曹语雅！

每次都给自己搞出一些事情！

但是……

“哎，送进医院里那位老师，你代表节目组去慰问一下，营养费、住院费这些，我们都包了。”

“好的导演。”助理点点头道，“不过曹小姐那边，现在已经没有声乐老师愿意教她了，我们还要继续在外面找吗？”

“继续！”向万德咬牙道，“我就不信了，偌大一个魔都，会找不出一个能教会曹语雅的人来！”

此时此刻。

魔都某家酒吧中。

闲情逸致的余阳，忍不住打了个喷嚏。

听着音乐，喝着小酒的他。

莫名感觉有谁正在念叨自己。

不过……

“管他的呢，好好享受假期生活才是正道！”

余阳将一切都抛之脑后。

他拿出了手机，刷刷短视频。

基本上每刷几次。

就会跳出一个翻唱《老鼠爱大米》的短视频。

或者短视频的配乐是《老鼠爱大米》。

甚至还有人给《老鼠爱大米》编排了舞蹈。

但最多的还是有网友录制的路拍。

大街小巷，各个店铺里放的歌曲基本上都是《老鼠爱大米》！

可以说。

余阳在上期节目中，创作的这首神曲。

现在已经初现年度爆款的端倪！

唯一比较可惜的。

就是这首歌虽然备受大众喜爱。

但却不受主流音乐业内的青睐。

要么大俗，要么大雅。

雅俗共赏的神作，终究是少数。

不过余阳也没有办法。

谁让他刚刚出道，上了一档节目，就遇到曹语雅这个音痴狂魔呢？

就算他写出神作交给曹语雅。

这妞子根本也把握不住啊！

“铃铃铃！”

就在这时。

余阳的手机中，弹出了一个群聊全体信息。

他随便瞟了一眼，顿时感觉有些好笑。

【朋友们！如果最近有《音乐听我的》节目组找你们去当声乐老师，千万不要答应啊！】

【我听说就在今天，已经有人被节目里的一个歌手，气得住进医院了！】

【简直太恐怖了！钱什么时候都可以赚，但身体才是最重要的啊！】

……

“还有这种歌手？”

“哈哈哈，我怎么不……”

余阳正欲捧腹大笑。

但突然间，他微微愣了一下。

诶！

好像他还真知道这么一个人！

魔都声乐老师招聘群里面。

说的这个歌手。

不就是曹语雅吗！

好家伙！

这家伙竟然还把老师给气进医院了！

余阳心有余悸。

要知道，上期《老鼠爱大米》这首歌。

就有很多声乐老师气得心悸。

最后还是多亏余阳同样加入教学行列。

这才成功让曹语雅拿下了《老鼠爱大米》这首，小学生都能完美掌握的歌曲！

不过现在的《左手指月》。

难度不知道比《老鼠爱大米》高出多少！

想要教会曹语雅。

还不如期待老母猪会上树！

可以说简直比登天还难！

所以，群里说有老师被气进医院，还是挺正常的事。

余阳在心中沉思着。

原身在大学期间，实习的时候，曾当过声乐老师。

所以他现在会有这个群。

并且原身从小就是一个孤儿。

为人也比较孤僻，社交关系很差。

但原身从小有一个梦想。

那就是能够成为钻石级作曲人！

为此，他付出了许多努力。

音乐这一行，是极其耗钱的！

所以原身被《音乐听我的》节目组选中之后，依旧没有放弃兼职。

结果就是，他在临近节目录制之前，劳累过度猝死了。

与他同名的，现在的余阳，穿越而来。

不过如今。

余阳已经成功在节目上出道。

算是完成了原身的一个小目标。

并且成为钻石级作曲人这个梦想。

余阳也会先帮他完成。

就算在《音乐听我的》这档节目上面无法做到。

离开节目之后。

余阳还是会专注音乐领域。

毕竟只要动动手，就能赚到大钱。

这种好事，当然要紧紧握在手中啊！

但钻石级作曲人。

还是略微有一点点困难。

“二十年前，都是通过唱片销量来确定歌手、作曲人的级别。”

“你所负责制作的唱片，销量过千，就是青铜级，算是玩票性质的水准。”

“销量过万则是专业人士，白银级的歌手和作曲人，在行业里的人数最多。”

“销量超过十万的话，那就可以评为黄金级作曲人！音乐领域的中流砥柱！”

“白金级唱片，销量过百万！就能称之为曲爹了，你随便在某个公司挂个名，啥也不干，都能拿到百万年薪！”

“至于钻石级作曲人，唱片销量则是要过千万才行！”

“这是顶级曲爹的行列，就算是整个华语乐坛，同一时期能达到这个标准的作曲人，也不会超过双手之数！”

青铜级、白银级、黄金级、白金级、钻石级……

余阳心中逐一浮现这五大级别。

但这种评级方式，是唱片时代的标准。

现在是互联网时代。

基本没有哪个歌手会发售实体唱片。

所以，评级的标准会有一些变化。

基本上你只要有五首歌曲。

达到了唱片时代的销量标准。

就能获得相应的评级。

而现在，余阳创作的《老鼠爱大米》，现在全网销量已经突破一百万！

别说是钻石级了，只是堪堪达到白金级标准。

并且像是这样的歌曲，还要有五首才行。

想要被评为钻石级作曲人。

你要创作出五首超千万销量的歌曲！

简直是恐怖如斯！

如果换成其他音乐人。

估计一辈子都不会有这指望。

但余阳是谁？

他的脑海中有着一整个星球的宝藏！

想要成为最厉害的音乐人。

这不有手就行吗？

“不过现在《老鼠爱大米》的销量还是有点低了。”

“虽然大街小巷都在放，流传度很广。”

“但想达到千万销量，还是要很长一段时间才有希望。”

此刻，余阳已经有了一个主意。

下期被淘汰之后。

直接重新再录制一版《老鼠爱大米》！

至于曹语雅这个原唱……

呵，跟我有什么关系？

余阳自觉已经做得仁至义尽了。

而且舞台LIVE版和录制版本来就有区别。

两者并不冲突。

录制版还不用给节目组分成。

他还能赚得更多。

“叮叮叮……叮叮叮……”

余阳正喝着小酒，想着未来计划。

突然，他的手机铃声疯狂响起。

----------------------------------------

第25章 她竟然长脑子了！

“喂？导演，找我什么事？”

余阳接通了电话。

另一头，向万德的语气充满了怨念。

“什么事？你说什么事！”

“快回来管管你的合作歌手！”

“她都已经把老师气进医院了！”

“其他声乐老师听说这件事，没有人再愿意来了！”

“反正这是你写的歌，无论如何，都应该由你来教她……”

说实话。

余阳有点不好意思。

不过不是对向万德的。

而是那些声乐老师。

如果《左手指月》这首歌。

曹语雅唱好了。

绝对可以保证她晋级。

而她唱不好。

那么肯定就是被淘汰的结果！

但让余阳没想到的是。

自己一走了之，不用遭受折磨，倒是潇洒。

结果倒是苦了那些声乐老师。

哎，真是罪过啊。

不过这件事也从侧面证明。

曹语雅的音乐天赋。

确实烂到无以复加！

绝对不是自己写歌选歌的问题！

“好吧，我知道了，今天晚上就回节目组看看。”

余阳无奈只能答应下来。

人家放了他这么多天的假。

已经算是仁至义尽了。

其实向万德本不想提前叫余阳回来。

毕竟之前在上期节目的时候。

余阳和曹语雅之间的矛盾。

他看得非常清楚。

余阳如果选择不写歌，拉着曹语雅同归于尽，自动淘汰。

他都能够十分理解。

然而谁知道。

他竟然写了一首这么难的歌！

听那几位声乐老师抱怨。

就以这歌的难度。

整个华语乐坛几乎没谁能完美演绎出来！

可是他身为节目总导演。

当然不能硬看着曹语雅天天无聊发呆，偶尔出去吃吃火锅。

可是现在。

整个魔都已经没有声乐老师愿意来节目组。

没办法，他只能选择把余阳叫回来。

反正这是你的合作歌手！

你来负责！

老子不管了！

“哎，希望到时候不会出舞台事故吧。”

“要知道，这可是全程直播啊！”

“没有后期修音，纯粹只考验歌手的硬实力！”

“但就曹语雅现在那状态……”

向万德在心中无奈地叹了一口气。

其实这才是他在乎的核心问题。

但现在，他也只能期望余阳大发神威，像上期那样再次带着曹语雅起飞了。

而在当天晚上。

余阳慢悠悠地打车回到节目组。

整个演播厅的空间很大。

足以供给数百人一起活动工作。

“好久不见。”

余阳推开门，一眼便看到坐在沙发上，正吃着自嗨锅的曹语雅。

顿时间，余阳感觉很无语。

再过两天就是第五期正式录制的时间。

结果你还在吃火锅？

就问哪一个歌手敢这么做？

你就不怕自己的嗓子出现问题吗？

然而……

曹语雅还真的不怕！

此时此刻。

她看见余阳出现，完全没有任何理会。

余阳眉头一皱，直接了当道：“导演说你气走了好几个老师，让我来教教你……”

“不用了！”

曹语雅打断道。

她的语气听上去很是冷漠。

余阳也不生气，疑惑道：“难道你不想晋级了？”

“跟你有什么关系！”曹语雅没好气道，“你拿一首这么难的歌给我，不就是想让我淘汰吗！”

哟！

这姑娘长脑子了啊！

竟然能猜出来！

可以可以。

看来她也不是真傻。

但因为导演的嘱托，余阳还是说道：“如果你想学的话，我现在可以教教你，这样就算上台后唱不好，但至少能保证不出舞台事故……”

“不需要！”

曹语雅再次冷着脸打断余阳。

“你反正想要淘汰，那我成全你好了！到时候我就和观众说，这都是你故意的！这种难度的歌曲根本就没谁能唱好！”

“嘿，你这颠倒黑白的本事还真是不错。”余阳笑着说道，“上期是谁觉得我写的歌太简单了？我这次可是专门听从了你的建议，竭尽全力才写出了《左手指月》这首歌，结果你还不领情？”

“你乱说！”曹语雅急了，赶忙道，“我是不想唱《老鼠爱大米》这种简单的口水歌！但这并不代表我愿意演唱难度高到离谱的新歌！”

余阳的眼神顿时变得诧异起来。

好家伙。

原来这妞子依旧没脑子。

难道她不清楚现在还是在创作直播环节吗？

你讨厌《老鼠爱大米》这种口水歌。

不就得罪了一大堆喜欢《老鼠爱大米》的粉丝吗？

就算余阳这个创作者，都不敢这么说。

结果曹语雅不过脑子就说出了自己的真心话。

“那你学不学吧。”余阳说道，“现在距离节目正式录制，还有两天时间。你还有一点点机会。”

“我才不学！反正你肯定不会真心教我！我自己去找老师！”

说完，曹语雅没有再等余阳开口。

她顾自拿着自己的自嗨锅，快步离开了休息室。

余阳看着她的背影，无奈地耸耸肩。

这样的话。

那他就没办法了。

对方打死不合作，难不成他还要上赶着去求她？

没这个道理！

你长得漂亮就很了不起吗？

反正老子又不是舔狗！

……

“导演，这可不是我的原因啊，是她硬不让我教。”

剪辑室里，余阳正在给向万德汇报最新情况。

向万德的头很疼。

这特娘的是什么人啊！

老子辛辛苦苦帮你把余阳请回来。

结果你还不愿意学了？

你究竟懂不懂是谁得罪了谁啊？

从一开始，就是你在招惹余阳！

说他写的歌太简单了，不太行。

结果现在。

人家给你写了一首不简单的歌。

你还是有意见！

究竟还要怎样啊！

看到你现在这副埋怨的样子。

不知道的人。

还以为余阳把你怎么了呢！

此时此刻。

向万德也有些生气了。

“那就不用再管她了！”向万德不悦道，“既然她想这么玩，那我就陪她好好玩玩！真当这是什么娱乐综艺吗？这是竞技节目！不是让她来耍小性子的地方！”

“那行吧，我就不管了。”

余阳耸耸肩，无所谓。

反正他已经做好和曹语雅一起淘汰的准备。

并且在放假这几天。

他的脑海中已经构思好一张专辑。

应该可以给华语乐坛带来亿点点震撼。

所以就算被淘汰。

他也有很多事情可以做。

继续朝着自己的目标前进！

就这样。

两天时间一晃而过。

《音乐听我的》第五期！

正式录制开始！

----------------------------------------

第26章 第五期录制开始！剑拔弩张！

“来了来了！终于来了！我都已经等一周了！”

“你们觉得第五期谁能得第一？”

“反正肯定不会是余阳和曹语雅那一组。”

“为什么？”

“兄弟，你竟然还问为什么？当然是因为他俩有仇啊！”

“啊，不至于吧，只是有点小矛盾而已。”

“呵呵，小矛盾？看来你是真的不了解娱乐圈，曹语雅敢公开否定自己作曲人的努力，这就是大问题！”

“对呀，就看他俩上期那样，估计这期余老师已经有同归于尽的心思了。”

“我倒是觉得不会，毕竟以现在节目的热度，谁不想走得更远呢？为此暂时抛下一些矛盾，其实更加符合利益。”

“哈哈哈，兄弟，我只能说你太过天真了！”

……

《音乐听我的》第五期，正式开始的瞬间。

官方直播间便瞬间涌入众多观众。

一排排弹幕飘过，密密麻麻。

基本都是在讨论曹语雅和余阳两人在本期的表现。

大家都很好奇。

想要看看这两人究竟又会闹出什么事。

要知道。

上期可让他们好好吃瓜了一回。

主持人何鸣走上台，先是热情洋溢地打了声招呼，然后开始介绍节目广告商……

接着，便是本期选手的一一亮相。

除去上期五个成功晋级的小组。

第五期又出现三个踢馆小组。

踢馆赛将会持续三期时间。

这算是第二次。

不过这次的踢馆小组，都是一群纯新人。

他们应该是很难击败老人晋级了。

毕竟光看古泰光、丁永玲、洪亦忠他们几个作曲人的眼神，就能知道。

这一期，他们应该是准备放大招了！

上期可以说他们都被余阳压着打。

但这并不代表他们只有这样的实力。

只不过节目刚开始几期。

放大招太多了。

需要一段冷却时间。

而现在，冷却结束！

所有正式选手的心中都憋着一股气。

第五期，一定要打破纪录，豪取第一！

“两位，请问作为上期的第一名，这次的目标是什么呢？是否能超越曾经的纪录？”何鸣在舞台上主动问道。

作为上期的第一名。

余阳和曹语雅的重要程度。

已经不再是踢馆选手那么简单了。

他们两个现在是这档节目的正式选手！

当然，也有会被淘汰的可能。

一般来说。

这个环节都是让观众吃瓜。

让他们看看第一名会不会放狠话。

然而……

“目标？目标就是淘汰！”曹语雅蛮不高兴地开口道。

此话一出。

所有人都愣住了。

啥玩意？

你的目标是淘汰？

这个舞台是你来耍小性子的地方？

顿时间。

大家看向曹语雅的眼神都有了变化。

因为他们对这档节目非常重视。

毕竟现在《音乐听我的》在全网的讨论度非常高！

很有机会能成为本年度第一爆款综艺！

那么他们这些参赛选手，也能有效提高知名度，获得更多机会。

结果你这话是什么意思？

你不在乎。

那也不要说出来啊！

等会儿你让我们怎么办？

喷你还是不喷你？

不过还好何鸣是专业主持人，尴尬地转移话题道：“哈哈哈，看来曹选手还挺喜欢开玩笑，那我们……”

“我没开玩笑！”

此刻，曹语雅主动打断道。

“这期余老师给我写的歌，完全不行！”

“你别说第一名了，这期能靠我自己晋级，就已经非常不错了。”

“成绩？我都不指望能有什么好成绩！”

曹语雅竭尽撇清关系。

她反正已经确定。

自己是唱不好余阳写的这一首新歌。

既然如此，还不如先声夺人！

直接把所有的错都怪在余阳身上！

这样一来。

她就可以占据舆论优势！

哈哈，我可真是聪明！

曹语雅心中很得意。

竟然可以在短时间内想出这么好的办法。

不知道节目录制结束之后。

玉兰姐会怎么夸我。

然而。

曹语雅并不知道。

此时此刻。

正在电视前观看节目直播的成玉兰，已经将手中的易拉罐瓶给捏扁了。

至于现场的其他观众，以及选手，则是默然无语。

他们不得不说。

这个曹语雅……

确实挺勇的。

不过余阳可不会惯着她的坏毛病。

“我也觉得本期淘汰可能性很大。”余阳淡淡道，“毕竟有这么一个唱功不行的歌手，再好的歌她也演绎不出来。”

“你说什么！”

曹语雅炸毛了，双眼瞪着他。

“咳咳，那个，请问余老师你们这组的名字是……”

何鸣赶忙打了个圆场，将话题强行引到小组名上面。

这算是节目的规则。

虽然每一期都会打乱选手，重新组队。

但是他们还是要指定出一个小组名。

这是为了能在最终期。

选出排名前三的最佳小组表演舞台。

“笔数小组。”

余阳回了四个字。

这个名字他没跟曹语雅商量过。

而曹语雅一时间没有反应过来，甚至都没想小组名。

所以就被余阳抢先了。

笔数？必输？

何鸣心中念头闪过，不再继续问下去了。

他怕自己再问的话。

这期节目就录制不下去了。

不过他并不知道。

其实这个小组有两个含义。

一是必输，二是没有逼数。

至于是谁心里没有逼数，自然不用多说。

但以曹语雅的智商，她肯定不知道。

“丁永玲老师，你在业内被称为天才作曲人，请问这期会给大家带来什么惊喜呢……”

何鸣此生第一次如此僵硬地转移观众注意力。

不过直播间里的观众，可不会被他骗了。

大家已经彻底疯狂。

讨论着刚刚余阳和曹语雅之间的剑拔弩张！

“哈哈哈！真是笑死我了！这两人果真矛盾还没有消除！”

“这让我更加好奇了，这个曹语雅的唱功究竟怎么样？我之前在网上搜索了一下，发现她以前唱的一些歌都还不错啊。”

“呵呵，前面的兄弟你不懂了吗？这个世界上有一种生物，被称之为百万调音师！”

“嘶！真是恐怖如斯！但应该没这么夸张吧？”

“其实余阳的作曲水准也值得怀疑，《老鼠爱大米》还是太简单了，本质上并没有什么创新的地方，就是单一的旋律走向。”

“是啊，也就那些头脑简单的人喜欢。”

“嘿！怎么说话的呢！听个音乐还听出三五九等了？”

“是啊是啊，你们怕不都是曹语雅专门请来的水军吧？”

“切！反正这次就能见证真章了吧！你们都好好看着吧！”

……

----------------------------------------

第27章 淘汰倒计时！

何鸣将本期选手采访一圈之后，偷偷抹了抹额头上的冷汗。

幸好，没再发生什么尴尬的事情。

接下来，就是表演顺序抽签。

曹语雅的运气非常不错，最后第八个上场。

但她却一点都高兴不起来。

因为《左手指月》这首歌。

她已经清晰地认识到其难度。

虽然她付出了很多努力。

可那高音部分。

她怎么都唱不上去！

或许余阳应该有办法吧……

曹语雅心中浮现出这个念头。

但下一秒。

她就将其抛之脑后。

哼！

反正她绝对要和对方抗争到底！

最后就算被淘汰了。

那也不是她的错！

你一个刚出道的新人，怎么敢这么对待我的？

看我的粉丝不冲烂你！

……

很快，第一个上场的小组已抽中。

天才作曲人丁永玲和二线男歌手席邺。

他们两人上期结尾时，又一次抽中在一起合作。

小组名和之前一样。

同样是“胖大海小组”。

之所以是这个名字。

是因为席邺的身子圆滚滚的。

不过他的声音非常浑厚。

还带有一种莫名的磁性感。

如果不看成绩的话。

光论唱功。

其实席邺不比一线歌手差多少！

唯一的缺点。

就是他的所有作品里面。

只有一首白金级销量过百万的歌曲。

所以，无论唱功如何。

他都只是二线男歌手，成不了一线。

想要成为一线歌手。

至少要有五首歌曲达到白金级销量！

《音乐听我的》这档节目。

所有选手里面。

只有和古泰光合作的盛阳，才是真一线歌手。

就算是准一线男歌手岳祁都还要差一点。

因为岳祁只有四首白金级销量的歌曲。

但这种事情，可遇不可求。

你觉得好的歌曲，听众不一定喜欢。

你不喜欢的歌曲，听众说不准就很喜欢。

就像是余阳出道处女作《老鼠爱大米》。

虽然大多数音乐人不喜欢。

但听众买账啊！

销量早早就过了一百万，达到白金级！

所以说，想要提高自己在娱乐圈里的价值，并不是那么容易的事情。

曹语雅原本是有这个机会。

毕竟《老鼠爱大米》这首歌刚刚出世。

就是她在舞台上演绎。

可惜她并不重视自己的作曲人余阳。

如果说之前。

她有能成为一线女歌手的机会。

那么现在，她肯定没了。

不被业内封杀，都算是好事！

因此，席邺也不羡慕曹语雅又能和余阳再次合作。

虽说他内心深处，也有一点渴望。

但跟他合作的天才作曲人丁永玲，也不差！

席邺上台的时候，深深吸了一口气。

本期演唱主题——弦乐！

歌曲名：《星空下》

“夜色静悄悄，月光如水漫～”

“星空下的我们，沉浸在这时光～”

“你的眼神，深邃又温柔～”

“如同星空，耀眼却不喧嚣～”

……

席邺的歌声刚刚出来。

台下所有选手，皆是露出意外的神色。

因为这首歌，几乎将席邺的音色，完美地发挥出来！

深情又华丽，繁复又动人，轻盈又厚重！

还有作曲配乐，抒情的宜人表达。

古典气质的旋律与配器。

文雅流行的迷醉氛围与和声。

两者相互结合。

恰到好处！

更能展现席邺这醇厚又有磨砂质感的好嗓子！

而观众更是沉浸其中。

伴随着乐符，好似在星空下荡漾。

不过，这还只是刚刚开始。

“在这星空下我们拥抱着梦想～”

“所有的忧伤都离我们远去～”

“让我们一起唱着这首歌～”

“在星空下尽情飞翔——”

就在唱到中段的时候，整首歌的曲风突然发生变化。

并且同时，一个白裙人影缓缓上台。

丁永玲！

她身着一身白裙，手中握着一把小提琴，缓缓拉动起来。

直接惊艳了全场！

“竟然是作曲人和歌手共同演绎的舞台！”

“厉害！这个办法不错啊！”

台下的余阳眼前一亮。

丁永玲的小提琴水准自然没得说。

肯定是专业级。

可这种结合形式。

倒是让余阳有了许多新奇的想法。

而且，节目组好像也确实没有限制作曲人上台表演。

也就是说，丁永玲这个行为，是合理的！

并且从现场观众的狂欢来看。

大家似乎很喜欢这种形式。

不过……

“啧，我好像没机会了。”

余阳不禁摇摇头。

他已经开始了淘汰倒计时。

就算心里有什么花活。

那也没什么机会用出来。

要知道，他甚至还想去台上表演一把乐器流氓唢呐。

可惜，曹语雅这个扶不起的阿斗……

至于曹语雅，则是偷偷瞥了余阳一眼。

“真羡慕啊，丁永玲姐姐这歌写得真好，美中还带着弦乐的张扬味道，而且听上去也不难，如果是我来的，一样可以拿下来，可惜了……”

曹语雅又开始没有自知之明的幻想着。

丁永玲创作的这首《星空下》。

听上去好像挺简单。

但那是席邺的举重若轻，才给人这般感觉。

简单来说。

如果没有席邺这份堪比一线歌手的唱功。

你想唱好这首歌？

只能用两个字来形容。

呵呵。

……

整首歌大约四分钟。

第一个登场的小组“胖大海小组”。

表演结束。

全场顿时爆发热烈的掌声。

毫无疑问，他们的票数肯定不差。

席邺的脸上也不禁露出了一丝激动的笑容。

因为他的心中有一个预感。

自己这首歌，可能会达到白金级销量！

当然，这一切还要多亏丁永玲。

毕竟歌曲本身。

其实是丁永玲专门为他量身打造。

“余老师，我这首如何？”

“胖大海小组”小组的座位正好在余阳旁边，丁永玲微笑着出声道。

“很不错，算得上精品。”

余阳难得给出了肯定的回答。

上期参加节目的时候。

他确实有点小看天下人了。

这个世界，虽然没有周董，更没有他熟悉的传奇音乐人。

但是音乐的发展，同样不差！

而且因为版权方面的原因。

只要你是认真从事相关的创造性行业。

那肯定不会吃不起饭！

所以，这就导致该世界文娱产业的百花齐放！

其中音乐行业，就是其中的佼佼者！

“看来，我还有很长一段路要走啊。”

余阳微微一笑，心中并未有什么紧张感，反而充满期待。

他想看到自己脑海中那些经典之作，会在这个世界绽放出怎样的色彩。

不过现在还不着急。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。

毕竟他穿越而来，还不到一个月的时间！

只是运气不好。

竟然遇到了曹语雅这种垃圾歌手！

不，她甚至都算不上歌手！

就是一个三线女艺人！

----------------------------------------

第28章 折磨！无比折磨！

“这一次，就让大家都看到你的真面目。”

“我可不想背负着质疑声出道。”

余阳从曹语雅身上收回了自己的目光。

他给曹语雅写的《左手指月》。

就算不是神作。

也完全算得上精品之作！

余阳有自信，这首歌不会比丁永玲的《星空下》差！

所以，他已经仁至义尽了。

曹语雅唱不好的话。

那是她自己的事。

机会给她了。

只是看她自己能不能把握得住。

“有余老师这番肯定，我很满足了。”

此刻，丁永玲微笑着点了点头。

其他音乐人，或许觉得余阳的水平就那样。

只是运气好，所以才写出了《老鼠爱大米》这首白金级销量爆款！

但丁永玲不一样。

她认为余阳的才华十分惊人！

甚至可能比她还恐怖！

《老鼠爱大米》这首歌，听上去好像很简单。

但如果真简单的话。

为何其他音乐人，不来写这种歌曲？

他们或许会说，自己有追求，根本不屑洗脑。

可谁会嫌弃钱多呢？

就算觉得会影响了自己的名声。

但你开小号不行吗？

所以究其本质。

许多音乐人压根就写不出《老鼠爱大米》这样的歌曲！

有时候，简单才是最难的！

过于简单，那就是单调。

只不过仅仅《老鼠爱大米》这一首歌。

还无法证明余阳的才华究竟如何。

因此，丁永玲心中有点好奇。

“余老师，不知你本期写的新歌，是什么类型的？”

丁永玲知道，余阳这一组，之前抽中了【手】这个主题。

说简单，那也简单。

说难，那也难。

毕竟整个华语乐坛。

基本上见不到几首和【手】相关的歌曲。

丁永玲有些期待余阳会由此创作出怎样一首作品。

会不会像《老鼠爱大米》一样。

依旧是洗脑的口水歌？

“你还是别抱有什么期待。”

突然，余阳说了这么一句奇怪的话。

丁永玲愕然道：“为什么？”

“等会儿你就知道了。”

说完，余阳不再回答，平静地看着舞台。

现在轮到第二个选手表演。

音乐响起，前奏不错，中间有点普通了，结尾更是落入俗套。

票数应该不会高。

而丁永玲还在想着余阳刚才那番话。

别抱有期待？

难不成……

丁永玲心中忽然浮现出一个想法。

她微微看向曹语雅那边。

曹语雅注意到丁永玲的眼神，赶忙露出笑容，道：“丁姐姐，我们在节目结束后一起吃个饭吧，我特别喜欢你！你写的歌真是太棒了……”

“再说吧。”

丁永玲勉强笑了笑。

她有些不敢和曹语雅接触。

因为这姑娘之前对余阳的态度，有点问题。

丁永玲和余阳都是作曲人。

心中同样是有所不喜。

再加上她刚才的那种猜测……

嗯，还是离她远点为好。

很快，节目录制到了后程阶段。

不过除了丁永玲这一组的作品，其他小组都不咋样。

至少在余阳看来，都比不上丁永玲的《星空下》。

只有古泰光的新歌还值得说道说道。

这老小子的水准还是有的。

虽然依旧比较老套。

但还算是发挥出一线歌手盛阳的嗓音特点。

本期的第一名。

应该就是在古泰光和丁永玲这两组里面选了。

至于他和曹语雅这一组？

呵呵。

最好别对曹语雅抱有什么希望。

这姑娘不给你搞出什么事情。

就算好的了。

余阳心中已经等着自己被淘汰。

终于，主持何鸣上台。

“让我们欢迎今天的最后一组，笔数小组的曹语雅登台演唱——《左手指月》！”

话音落下。

曹语雅缓缓走上舞台。

舞台上，灯光黑下来。

伴随着歌曲前奏响起。

众人莫名感受到一股宏大的气息。

所有人都沉浸在这一段旋律之中。

有些飘渺，有些空灵，但又不失厚重。

直至曹语雅的歌声响起。

“左手握大地，右手握着天！”

“掌纹裂出了十方的闪电！”

“把时光匆匆兑换成了年！”

“三千世，如所不见！”

“左手拈着花右手舞着剑！”

“眉间落下了一万年的雪！”

“一滴泪！啊啊啊！！！”

此声一出。

所有人都呆滞在了座位上。

这……

这都唱的是什么鬼！

前面还好，音比较低，算是勉强没跑调吧。

但一到高音部分，这尼玛破得跟烂车一样了！

车祸现场！

绝对的车祸现场！

然而，曹语雅自己却不自知。

她反而感觉自己表现不错，竟然唱出来了！

所以，曹语雅变得更加起劲。

而这也是为什么余阳认为她是音痴的主要原因。

因为曹语雅压根就听不出来自己破音跑调了！

很多五音不全的人，都有这个问题。

他们会认为自己唱得很不错。

只是可惜。

这种不错，只是自己认为。

而在听众看来。

你这嗓子怕不是在雪球上滚了三圈然后掉进粪坑里面了！

听得人浑身只打颤！

简直是折磨！

“什么啊！这人啊啊啊啊，啊你个大头鬼啊！”

“我的老天爷！这声音简直绝了！”

“确实撅了，我感觉自己马上要撅过去了！”

“尼玛！别再唱了！导演快让她下台！”

“啊！我受不了啦！都别拦着我！我要窒息了！”

“不得不说，我以前还觉得余阳老师写歌有问题，但现在看来，只能说余阳老师水平恐怖如斯！”

……

直播间观众，有人已经忍不住把音量调到最低。

《左手指月》这首歌。

彻底将曹语雅的破锣嗓子展露无疑！

不过直播间可以调低音量。

但是在录制现场的观众，以及选手，还有乐评人们，他们做不到啊！

就算把耳朵捂住，还是会有歌声传进来。

节目组的音响品质实在太好了。

这穿透力，没谁了。

大家仿佛度日如年，面目都变得有些扭曲。

余阳的表情倒是还比较正常。

毕竟他之前在导演那里，看过录像，知道曹语雅会唱成什么样子。

现在舞台上这表现。

其实已经算是曹语雅还不错的状态了。

“呵，这次我看你小子还怎么嚣张。”

突然，古泰光的目光投到余阳身上，面露得意之色。

----------------------------------------

第29章 疯狂车祸！全场寂静！

本期节目开始。

古泰光一直都没注意过余阳。

就因为他怕自己又会被余阳给搞得下不了台。

直至现在。

他听到舞台上曹语雅的演绎。

嘿！稳了！

这首歌要是能得第一。

他直接把自己的脑袋给摘下来送给余阳踢球！

不说其他的。

这首歌才刚刚开始。

曹语雅就唱跑了三个音！

管你这歌写得究竟有多好，配乐有多厉害。

观众又不懂这些。

反正一切都是以现场来说话！

就曹语雅现在的表现。

倒数第一！

绝对没得跑！

“左手拈着花右手舞着剑！”

“眉间落下了一万年的雪！”

“左手一弹指右手弹着弦！”

……

曹语雅的演唱还在继续。

虽然之前，她破音的地方非常明显。

但还能跟上音乐节奏。

可是这一刻。

她已经不是跑调破音那么简单了。

而是直接把配乐忘到千八百里外去了！

一句唱完，还没等音乐到来。

她又直接开始唱下一句。

很明显，她这是太过紧张导致的。

而一旦有这方面的失误。

经验丰富的歌手，还可以在后面调整过来。

可曹语雅是专业歌手吗？

当然不是了！

就算后面的乐手们尽量配合她的节奏。

但这反而让整首歌变乱了。

如果说，之前配乐还能听听。

那么现在。

就连配乐都没法入耳！

再加上曹语雅那逆天的歌声！

只能说现场观众没有离场，已经是很给面子了！

当然，他们也有可能是走不动路了。

毕竟就曹语雅这歌声的威力。

余阳都有点受不了了。

“嘶！我知道你唱功不行。”

“但你这已经超越不行的概念了啊！”

“究竟是谁把你带进歌坛的？”

余阳很是无语。

曹语雅的公司让其走歌手这条路线。

就是害人又害己啊！

这不，余阳就是被曹语雅坑了。

“啊秋！”

成玉兰看着直播间，忍不住打了个喷嚏。

但她已经不在乎了。

她现在满脸都是绝望之色。

其实，她也不知道曹语雅的唱功，竟然会达到如此境界！

之前看中曹语雅，纯粹看她的容貌还算不错。

而选择歌手的路线。

则是因为现在谁还不会唱几首歌？

这是最容易快速出道的路线。

毕竟有百万调音师在，你就算唱得稀烂，他都可以给你修成天籁之音！

当然，天籁之音里面可能会带点电。

毕竟调音还是有点副作用的。

带电的话，就比较简单了。

“舟楫摆渡在忘川的水间！”

“当烦恼能开出一朵红莲！”

“莫停歇，给我杂念！”

……

渐渐地，配乐开始彻底变得混乱。

已经到了不堪入耳的程度。

乐手们都有些绝望了。

尼玛！

他们还是第一次遇到这种事！

《音乐听我的》，五期节目。

像是这样的车祸现场。

还是首次发生！

而且你车祸一次，就算了。

怎么还接连发生车祸？

连环车祸？

所有人都懵了，完全反应不过来。

同时也不知道应该如何处理。

但这简直是在砸他们招牌啊！

你说你唱得不行就算了。

可你直接把我们所有乐手都带偏了是怎么回事？

众位职业乐手还是经历得太少。

以前都是跟专业歌手合作。

现在一遇到曹语雅这种。

他们根本没有半点办法。

此时此刻。

所有人都喜欢曹语雅快点结束。

台上，台下。

大家都是饱受折磨！

只有曹语雅。

竟然莫名和混乱的配乐融合在一起。

仔细一听。

嘿！

甚至有一种农业重金属的美感！

鬼知道《左手指月》究竟怎么和农业重金属扯上关系了。

“左手指着月右手取红线～”

“赐予你和我如愿的情缘～”

“月光中，啊啊啊！！！”

“你和我，啊啊啊！！！”

……

“我左手拿起你右手放下你～”

“合掌时你全部被收回心间～”

“一炷香，啊啊啊！！！”

“你是我，无二无别！！！”

终于，伴随着结尾。

地狱般的折磨，结束了。

一时间。

全场寂静。

没有一人开口。

沉默是今晚的康桥。

曹语雅站在台上，手中紧握麦克风，整个人有些慌了。

因为按照流程。

现在应该是主持人上台，让大家投票的环节。

结果，主持人去哪里了？

何鸣其实想上台。

但舞台灯光还没有亮起。

你让他怎么上台？

“导演！导演！什么情况！灯光呢？”

何鸣赶忙用耳麦询问。

“咳咳，马上来，灯光组那边有人戴了耳塞，没听到音乐停了。”

向万德尴尬的声音传来。

因为曹语雅的演唱实在太过惊人。

已经有工作人员受不了，直接把耳塞戴上了。

他平日失眠，所以有随身带耳塞的习惯。

结果没想到。

竟然还能用在这个地方！

简直绝了！

还好，没有等待多久。

灯光亮起来。

何鸣赶忙上台，笑着道：“曹语雅选手的演唱结束，喜欢的朋友请按动你的投票器，直播间里的观众也可以实时投票哦，只需要点击直播间右下角的小红点……”

话虽这么说。

但怎么可能会有人投票？

不给她打个零分就算是不错了！

当然，最后肯定不会是零分。

毕竟直播间里可能会有观众手滑点击了投票。

“嘶嘶嘶！终于结束了！我的耳朵在告诉我它刚刚遭受到了核爆打击！”

“朋友们，余阳老师说得真对啊！这姑娘的唱功是真垃圾啊！难怪只能唱《老鼠爱大米》这种小学生都会歌！”

“别说了，就算是《老鼠爱大米》，我听说她都练习了不知道多久！”

“哎，可惜了，这首《左手指月》我听配乐，好像还挺不错的，奈何遇到这么一个歌手。”

“兄弟们，千万小心别手滑投票了！不然我笑你们一辈子！”

“呵呵，都唱成这样子了，谁还会投票？脑子是有问题吧？”

“你们还是太善良了，建议节目组出个每期最差排名，我想把曹语雅这首歌顶上去！”

……

直播间里弹幕疯狂飘过。

基本都是在狂喷曹语雅演唱的这首歌。

没错，他们顺带将余阳写的这首《左手指月》一起喷了。

因为曹语雅的疯狂车祸表现。

大家根本没法听出来《左手指月》这首歌究竟有多么优秀。

----------------------------------------

第30章 是这首歌的问题！怪不到我身上！

《左手指月》投票很快结束。

不过在最终公布本期排名之前。

还有一个环节要走。

那就是点评！

虽然何鸣知道，曹语雅这次表现很差很差。

但他作为专业主持人。

依旧要硬着头皮让大家作出评价。

“请问丁老师觉得，曹语雅选手的演绎怎么样？”

沉默……

“请问宁老师，你觉得《左手指月》这首歌有什么优秀之处呢？”

沉默……

“那古老师，您……”

“垃圾！”

古泰光直接站起来，无比坚定地说道：“这首歌毫无疑问，就是一堆垃圾！垃圾歌手！垃圾作曲！垃圾配乐！全部加起来！形成了这么一个完全称不上是音乐的作品！”

“谁要是喜欢这样的作品，我绝对会笑话他一辈子！”

“除了歌词还有点意思之外，其他方面，简直就是一团糟！”

“但是一首歌曲，重要是什么？当然是作曲了！”

“你又不是在写诗，你是在写歌啊！”

“所以说，年轻人还是要谦虚一点，虚心求教，不要因为有一点小成绩就沾沾自喜。”

“有些时候，拥有自知之明才是最重要的事情。”

说完，古泰光还有意无意地看了余阳一眼。

这一下。

余阳有些不开心了。

怎么说话呢？

我招你惹你了？

好吧，就算上一期惹了。

但我那是在正常讨论音乐啊！

《左手指月》品质如何。

你这个经验丰富的老音乐人还不懂吗？

在这胡乱误导其他不懂行的观众？

真当我是好柿子，好捏呢？

想到这里。

余阳正欲站起来争辩。

结果舞台上的曹语雅，突然神情激动地开口道：“古老师！你说得真好！直接说到我心里了！”

“这首歌确实太垃圾了！”

“我刚刚唱的时候有些小失误，都是因为这首歌的问题，怪不到我身上！”

话落，所有人的神色再次有了变化。

他们都用奇怪地眼神看向曹语雅。

古泰光的心里更是感到疑惑。

要知道，他刚刚那番话，可是将曹语雅一起骂进去了。

结果你还认同我说的话？

古泰光想了想。

诶！不对！

这姑娘之所以认同我。

是因为她想把过错全都推到余阳身上！

这样一来。

就算她这次没有表演好。

那跟她关系也不大。

不过观众不是傻子。

所以她需要一个权威人士来替她站台。

“呵，那老夫就帮帮你吧。”

古泰光嘴角微微勾起。

他并不在意曹语雅的小心机。

反正只要能让余阳这小子吃个大亏。

那他心里就很舒服。

“放屁！”余阳起身道，“你什么唱功，自己不清楚吗？现在还怪到我身上？你是不是当大家都是傻子？”

“诶，余阳老弟，话可不能这么说。”古泰光主动帮话道，“人家曹语雅选手，好歹也是上期第一名，大家都是有目共睹的。”

“她或许是有一点点小失误，但难道你就没有一点问题吗？”

“你们两个都是一组的，还是要共同携手努力啊。”

古泰光这番话说完。

曹语雅赶忙跟上，点头道：“就是就是，就算我有百分之九十九的问题，难道就没有百分之一的问题吗？”

“而且这首歌本来就是你给我写的，其他小组怎么就没出现我这样的问题？”

“所以，余老师，还是你写歌水准不行，你要认清这个事实，不然会很难进步的。”

“你也不要怪我，我这个人就是比较直接，喜欢说实话，以后有机会的话，我还愿意跟你合作的。”

……

余阳此时的表情非常平静。

曹语雅和古泰光。

一唱一和。

正在上演一场好戏！

不懂行的人。

估计还真会被他俩忽悠住！

但余阳会是这么容易就被坑的人吗？

当然不是！

“你们都觉得，是我写的这首歌不行？”余阳反问一句。

“当然了。”古泰光露出和善地笑容道，“难道还有其他问题吗？余阳老弟，你要学会接受事实，这样才能走得长远啊。”

“哈哈哈，好！”余阳大笑道，“现在我就来给你证明一下！究竟是谁的问题！”

说完，余阳大步走上了舞台。

曹语雅面色一慌，道：“你，你想做什么？”

“很简单。”余阳淡淡道，“既然你们都说我的写歌水准不行，那我就自己演唱一次，让你们看看，这首《左手指月》究竟是好是坏！”

此话一落。

所有人顿时露出愕然的表情。

要知道，余阳可是作曲人！

虽说大部分作曲人。

都是懂点唱歌的技法。

但想成为职业歌手，真正唱好一首歌。

那是需要极好的天赋才行！

你的嗓音天赋不行，就算再怎么懂，那也是无用！

那么余阳的嗓音天赋好吗？

他们不太清楚。

但大家都认为，应该是普通水准。

不然你为什么要来当作曲人？

自己作词作曲自己演唱。

这种事其实在音乐圈也很常见。

除非是演唱不行，嗓音条件不好。

这才会放弃歌手这一条路。

“行啊，那我们就好好欣赏欣赏余阳老弟的歌声了。”

古泰光并没有拒绝，满脸笑意。

他就像是吃瓜一样，准备看余阳的表演。

反正投票早就已经结束了。

就算余阳能把《左手指月》唱出花来。

那也改变不了结果！

除非他贡献出来一个神级现场！

但这可能吗？

当然不可能啦！

神级现场哪里是这么好得的？

前期的准备、排练、乐队配合……

许多细节，缺一不可！

所以，余阳这般行为在他看来，只是小丑罢了。

只是因为不甘心，这才兵行险着。

至于曹语雅，则是心中不屑一顾，微微瞥了余阳一眼。

你一个什么背景都没有的作曲人。

还想上台演唱？

哼哼！

你以为你是像我这样的职业歌手吗？

连个公司都没有。

节目组才不会同意呢！

而且这根本不符合节目流程！

人家怎么可能因为你，就随意改变录制安排？

你有这么大牌吗？

没错。

余阳想要在节目正式录制直播期间，额外演唱一次。

这种事，还需要节目组导演那边同意才行。

那么导演会同意吗？

----------------------------------------

第31章 同意！观众狂喜！作曲人正在开嗓！

“导演，怎么办？”

“难道真要让他上台唱吗？”

“可这不符合规定吧？”

“而且对其他选手也不太公平。”

“投票都已经结束了，有什么不公平的？”

“那要是又出舞台事故怎么办？”

“对啊，他一个作曲人，会唱歌吗？”

……

节目组演播室后台。

副导演们各自提出自己的看法。

不过最终如何。

还是需要总导演来决定。

因此，大家在各自都无法说服对方之后。

同时将目光投向了总导演向万德。

向万德双眼微闭，脑海中闪过一幅幅画面。

那是曹语雅当面一套，背后一套的场景。

简直不当人！

向万德好意给她请来这么多资深的声乐老师。

结果她偏不好好学。

还把别人，要么气走，要么气进医院。

最后没办法。

向万德只能再叫余阳回来。

这可不是白叫的，是要欠人情的。

但是，曹语雅做了什么？

她竟然直接跟余阳吵起来了！

你算哪根葱？

一位作曲人是你能肆意批评的？

古泰光就算了，人家好歹是老前辈。

可你一个三线女歌手。

不，还算不上歌手。

纯粹就是小艺人！

上期的第一名。

还得多亏余阳把你给抬上去！

还真把自己当成一回事了？

想到这里。

向万德捏紧拳头，狠狠挥动了一下。

“上台！让他上台！”

“可是，总导演……”

“不用再说了！这是我的决定！就算出了舞台事故！我来负责！”

此话一出，大家再无意见。

向万德默默盯着监视器里，正站在舞台上充满自信的余阳。

余阳的心中没有半点紧张，甚至有些跃跃欲试。

他原本是没有这个计划的。

但奈何曹语雅实在太不当人了！

我好心给你写歌。

你反而故意抹黑我？

还有古泰光的不断抨击。

这些种种加起来。

让余阳冲动了一把，走上台。

“绝对音感，再加上过目不忘。”

“前世关于《左手指月》这首歌的神级舞台。”

“我的脑海中没有半点晦涩。”

“不仅仅只是复刻，甚至能完美融合，演绎出绝妙的乐章！”

余阳在心里模拟了一遍又一遍。

保证就算是临时上场，也不会失误！

而这时，导演组那边的回复到来。

主持人何鸣眼中闪过一丝诧异之色。

“各位观众，根据导演组的商讨，最终决定答应余阳老师的请求，但不会重新开启投票排名……”

何鸣说出导演组的决策。

在场所有人都感到颇为意外。

曹语雅脸上更是露出十分惊愕的表情。

心中有些小慌。

导演组竟然同意了！

可这完全没有任何先例啊！

你余阳何德何能？

竟然能让大家给你开先例？

不过这样的话……

哼！

有什么怕的？

那我就好好看你怎么出丑！

故意为难我，写出音这么高的歌，正常人谁唱得了？

就算你是这首歌创作者，也肯定不行！

而且还是男声！

女性的声带薄而窄，气流冲击声带发声，振动所产生的音调高一些。

男性的声带宽而厚，振动得慢一些，所以产生的音调比女人的低许多。

一般来说，男声会比女声低八度！

想到这里。

曹语雅不禁放下心来。

她不信余阳能跨越男女先天的差距！

就连她都唱不好这首歌。

你一个男声更不可能做到了！

曹语雅此时的想法，其实和其他选手一样。

古泰光、丁永玲、席邺等人，都不认为余阳能唱好这首歌。

不是说你自己写的歌，你自己就能唱好。

古泰光和丁永玲，都不敢说能完美演绎自己所创作的歌曲。

而且刚刚通过曹语雅的车祸现场。

大家已经判断出《左手指月》的难度系数。

这档节目的所有歌手。

估计都没谁能有把握完整唱好。

倒不是说大家的技术不行。

如果一线歌手盛阳是女歌手，说不准可以。

但问题就在这里！

《左手指月》从创作理念发出，就是专门为女声所创作的。

原本整首歌的音域就横跨了三个8度！

再加上男声音域的先天限制。

你需要有横跨四个8度的机能才行！

这种怪物，细数整个华语乐坛的发展史，都十分的少见！

你余阳要是有这本事，还当什么作曲人啊！

直接去当个歌手不香吗？

但其他人没有这方面的专业知识和概念。

他们只知道。

余阳身为作曲人，竟然要亲自上台演唱！

这节目可真精彩啊！

直播间里的观众不禁狂喜，纷纷送出密密麻麻的弹幕。

“牛逼！我已经有些迫不及待了！”

“哈哈哈，前面的老兄，你最好不要太过期待，余阳一个作曲人懂什么唱歌啊！”

“是啊，这首歌这么难，你没看见之前曹语雅都要唱断气了吗？”

“切！曹语雅算什么？那是她水平不行！”

“但是余阳唱歌水平就很好了吗？他难道不是故意把歌写得这么难，让谁都不会唱吗？”

“呃，你说得好像有一点点道理，这种超高难度歌曲，好像确实是故意来为难人了。”

“可要是余阳能唱好呢？那又怎么说？”

“不可能！他要是能唱好！我就倒立洗头！”

“＋1！”

“＋1！”

“＋1！”

……

可以说，此时大部分人，对于余阳登台演唱，都不抱有什么好的期待。

更多的人，只是想看见他出丑。

甚至有人觉得他不自量力。

不过这是人之常情。

正常来说。

余阳确实没什么可能唱好这首歌。

但今天，他要打破大家的固有印象！

谁说作曲人，就不能唱歌？

“啊！啊！啊！”

“mi、ma、li、la……”

“do、lai、mi、fa、so……”

余阳直接在舞台上，当着所有人的面开嗓！

作曲人正在开嗓！！！

这一幕简直惊呆了众人！

看上去，为什么还挺像回事的？

古泰光微微皱了皱眉头。

因为他从余阳的开嗓中。

发现余阳对节奏和音高的控制还挺不错。

不过……

就那样吧。

会开嗓有什么厉害的？

哪一个专业歌手不会开嗓？

而余阳并不觉得。

自己当众开嗓有什么不合适的。

这是准备充足，避免关键时刻掉链子。

“差不多，可以开始了。”

开嗓完成，余阳深吸一口气，回首对着乐队指挥缓缓点头示意。

几秒后，前奏渐渐响起。

同时，一股恢弘气场从余阳身上散发出来！

----------------------------------------

第32章 如听仙乐耳暂明！绝了！

这是余阳第一次登台表演。

但是他的心中，没有半点紧张。

甚至还有些小小的兴奋感。

台下的古泰光，皮笑肉不笑，眼中带着一丝看好戏的神情。

曹语雅撇了撇嘴，盯着余阳，并不认为他能发挥得多好。

丁永玲、席邺等选手，则是有些好奇，想看看余阳是否真的有两把刷子。

但这个可能性，应该不大。

如果是《老鼠爱大米》。

他们相信余阳肯定能唱好。

但《左手指月》音调太高。

不是普通歌手能拿下来的。

更别说余阳还不是什么歌手。

他们从来没有听说过。

余阳还擅长唱歌。

观众就不在乎那么多了。

他们同样是抱着看戏的心态。

大家心思各异。

这种氛围之下，余阳手握麦克风，开口了！

“左手握大地，右手握着天。”

“掌纹裂出了，十方的闪电。”

“把时光，匆匆兑换成了年。”

“三千世，如所不见——”

……

第一段。

音准、情感、意境。

完美！

台下观众不禁瞪大眼睛。

无论你是专业的，还是非专业。

都能听得出来。

余阳开头这几句，诠释得堪称完美！

大家完全被代入到余阳的奇妙歌声之中。

就好似给人一种宇宙间无限延伸和力量交织的感觉。

明亮的闪电于黑暗中划破长空。

最后一句“三千世，如所不见”，更是蕴含着无尽神秘的韵味。

时钟快速转动，岁月迅速流逝。

仿佛置身于一个绚丽多彩，神秘而壮大的天地之中。

一个广阔而未知的世界。

逐渐在众人脑海中浮现出来。

“我去！这是作曲人？你确定不是哪位天王上台了？”

“逆天啊！这声线，这感觉，真好听呀！”

“歌声里这种岁月如梭、光阴荏苒的浩瀚，真是太妙了！”

“我的双膝已经跪下了，余阳老师怎么唱歌都这么牛啊！”

“对啊！他一个作曲人，唱功怎么如此出色？”

“你们别急！这才只是开头！后面还有高音部分，看看他能不能唱上去！”

……

直播间里，观众们纷纷赞叹。

同时，理智派则是觉得余阳这段只能算不错。

《左手指月》这首歌。

开头的音，并不高。

随便拿出一个歌手，都可以唱好开头这段。

关键是后面的高音部分。

余阳是否还能保持现在的状态。

但估计是很难了。

至少，古泰光并不认为，余阳有这份能力。

“切，装模作样！”

“我就不信你连高音都能唱上去！”

“要么降调，要么用技巧性假音强行撑上去。”

“但无论是哪一种方法，我都能狠狠批判！”

古泰光死死注视着台上的余阳。

他看到余阳在舞台闪闪发光。

心里就说不出来的难受。

而席邺、盛阳等职业歌手，面色已然有了明显波动。

他们要比作曲人，更能听出余阳开头这段的演绎。

惊艳！

无比惊艳！

听上去不难，但实际上。

这是一种类似于席邺那般举重若轻的感觉！

但席邺能做到，那是多年的积累与练习！

可余阳这么年轻，还是一个作曲人，为什么能做到？

难不成他在演唱领域，同样是个天才？

这未免有些太夸张了吧？

众人的目光，不禁变得认真起来。

他们心中有一种预感。

余阳这一次演唱。

可能会超越所有人的想象！

舞台上的余阳，手握麦克风，意气风发！

瞳孔中闪烁着浓烈的自信与情感。

开头部分结束。

接下来。

就是《左手指月》的第一段高音部分！

主要以高音的唱法交融了“戏曲”和“花腔”等诸多要素！

这首歌，不是说有多高，或者有多低才难唱。

重点是作曲中忽高忽低的奇异节奏。

高音的头腔共鸣，然后立刻就要转到低声的胸腔共鸣。

唱出来不难。

唱好就很难了！

不过，这对余阳来说，真的很难吗？

“左手拈着花，右手舞着剑。”

“眉间落下了，一万年的雪。”

“一滴泪，啊啊啊——”

“那是我，啊啊啊——”

……

这一刻，众人眼前好似出现一个白衣男子，左手轻轻触摸着一朵盛开的花朵。

眉间的一缕白雪，千年万载的经历，全部化作无尽的伤痛和忧愁！

直让人泪如泉涌！

就好像是在观看一部仙侠电视剧！

对于美与生命的敏感和怜悯之情，完全融入在余阳的歌声之中！

完美的高音与花腔，融合得无比惊艳！

清澈、甘冽、纯净、激荡！

这样的歌声，很顶！

太顶了！

并且余阳声音的穿透力，高而不尖！

非常具有辨识度！

让人感受到了一种震撼！

莫名震撼！

这真的是男声能发出的歌声吗？

几乎超越了性别生理的限制！

仅仅只是第一段结尾的高音。

就已经抵达了常规男歌手的极限！

此刻，古泰光的脸色，终于有了些许的变化。

他似乎感到十分惊愕。

越是懂音乐的人，越是能明白。

余阳的演唱究竟有多么惊人！

而很不幸。

古泰光就是懂音乐的人。

至少他理论知识非常不错。

“不可能！”

“他这么会唱歌吗？”

“那以前为何从来没展示过？”

古泰光的神情变得难看起来。

他有了一丝预感。

自己或许犯了一个大错！

而此时。

余阳已经开始了第二段的演唱。

他的声音变得更加缥缈！

给人一种沉浸的感觉！

“左手一弹指，右手弹着弦。”

“舟楫摆渡在，忘川的水间。”

“当烦恼，能开出一朵红莲。”

“莫停歇，给我杂念——”

“左手指着月，右手取红线。”

“赐予你和我，如愿的情缘。”

“月光中，啊啊啊——”

“你和我，啊啊啊——”

……

伴随着余阳的完美高音，这首歌的感染力再次拔升！

无尽意象涌上心头。

众人脑海中情不自禁地浮现出诸多画面。

一幕幕悲欢离合在他们眼前上演。

涂亦薇甚至感觉到自己的眼眶略微有些湿润。

她是一位作曲人，所以对于乐曲的感知力更强！

对于歌曲中蕴含的情感。

她的体悟要比其他观众更加深刻！

舟楫摆渡在忘川的水间。

一条小船在神秘的忘川河中往来穿梭。

水面幽深而寂静。

舟楫摇曳着穿越了生死之间的界限。

涂亦薇可以想象到，一个人面对困难和痛苦时，能够超越自我，找到真正内心宁静和解脱的境界。

红莲盛开在心中，在痛苦中寻找希望与平静！

神秘、浪漫、超凡脱俗之气息。

好似形成一个轮回！

让人无法自拔！

深陷其中！

《左手指月》这首歌是旋律一段体。

简单来说，就是旋律不变，但每次都翻了八度。

从作曲形式上，更加体现了歌曲轮回、寻求不得的主题！

但一般是没有什么人敢这么写歌的。

因为音域要横跨三个八度，难度太高。

就算写出来，其实也没谁唱好。

这也是为何之前古泰光会竭尽贬低这首歌。

因为他有把握。

这首歌放在整个华语乐坛。

就没谁能完美演绎出来！

就算有寥寥几位大神可以做到。

但别人又不闲。

怎么可能专门来翻唱你一个新人写的歌？

但让古泰光没有想到的是。

余阳自己竟然就能唱好这首歌！

这谁能想得到？

可以说。

余阳已经超越了所有人的预料！

“牛啊！这歌太好了！有一种让人沉醉在仙境之中的感觉！”

“没错！如听仙乐耳暂明！真的是绝了！”

“我能想象到两个人站在皓月下相对而立，共同分享着美丽、神秘和无尽的爱情！”

“沉寂与寒冷的感觉，好像经历了漫长岁月后的静谧与凛冽！”

“对不起！余大师！我错了！刚刚不应该质疑你！”

“这首歌音域太广！我估计在场歌手，没人能像余大师这般唱得出彩，唱得完美！”

“别说了！我只想好好听歌！余大师唱这首歌简直是享受！”

……

此时此刻。

直播间观众对余阳的称呼。

不知为何，已经变成了“余大师”。

大家虽然不懂什么专业知识。

但基本的好坏。

他们是分得清的。

再加上《左手指月》融入了“戏曲”和“花腔”技巧。

余阳的歌声，在他们听来，已经几乎不比那些歌唱艺术家差了！

----------------------------------------

第33章 极致的高音！石破天惊！全场震撼！

“不可思议……”

台下，涂亦薇的双眼有些失神。

她身为新生代作曲人。

而且还是新生代中的佼佼者。

就算余阳写出了《老鼠爱大米》这样的白金级爆款！

但她依旧对自己抱有信心。

认为只要努力，不会比余阳差多少！

同样可以写出白金级销量的爆款歌曲！

此刻，其他人，或许在关注余阳的唱功。

但她看到的，是余阳在音乐创作上的恐怖才情！

之前《左手指月》是由曹语雅演唱。

涂亦薇并不觉得，这首歌有多厉害。

甚至感觉，余阳已经江郎才尽！

然而，等到余阳自己上台，亲自演唱这首歌。

涂亦薇才猛然从歌声中惊醒过来。

这首歌的旋律、歌词意境、配乐编曲。

无疑都算得上顶尖水准！

只不过，能将其唱好的人寥寥无几……

正因为难到离谱，所以才非常惊艳！

“他唱得很好吗？感觉也就那样啊，不就飚了几句高音吗？”

突然，观战席的曹语雅，发表了自己的看法。

她的表情，看上去有些愤愤不平。

或者是觉得大家有点大惊小怪。

“你没水平，不要觉得我们和你一样没水平。”席邺开口呛声道，“余老师的演唱，不仅仅只是高音出色，还有转音和完美的真假音切换。”

“特别是戏曲与花腔融合唱法，更是一种极致的创新！”

“有很多歌手都能唱到B5，但那是通过共鸣音技巧才能做到。”

“但是余老师演绎不同！”

“他在最高音采用的并不是纯头声，保留了独一无二的音色和清晰的咬字！”

“而且这首歌的曲子写得也很有意思，就用了八小节的旋律，后面都是前面的旋律翻了八度……”

“不过这方面我就不是太专业了，应该让各位作曲人来点评一下。”

话落，在场选手都不禁点着头。

席邺的看法，同样也是他们的看法。

这首歌的高音是难，但不是难在高音本身。

而是对高音的处理！

完美契合这首歌的本身曲调！

“哼！他唱得再厉害又怎么了？”曹语雅撅起小嘴，不满道，“真正有资格上台演唱的还不是我？他现在再怎么唱，还不是会被淘汰？”

“我看，他就是故意写出这种不适合我的歌，给他自己制造一个表现的机会！”

“这个余阳，真是太有心机了！可恶！”

“我一定要向所有人揭穿他的阴谋！”

曹语雅愤愤不平。

言语间，全是对余阳的抨击。

她甚至已经在心里想好。

结束录制后让自己公司帮忙。

雇佣水军，制造舆论，把余阳彻底搞臭！

“闭嘴！”

猛然间，丁永玲冷冷看向曹语雅。

不仅仅是她。

周围其他几个歌手，包括除古泰光之外的作曲人。

都是用一种冰冷的目光，投向曹语雅。

顿时间。

曹语雅不敢说话了。

她敢得罪余阳，是因为余阳只是刚出道，没什么背景后台的新人。

但丁永玲等人，她可不敢得罪。

毕竟这几位都是已有名气的二线、一线艺人。

而且他们背后的公司资本。

可比她强多了！

曹语雅缩了缩脖子，一言不发。

欺软怕硬，说的就是她！

而且她还想让这几位作曲人帮她写歌呢。

但现在……

呵呵。

别想了。

人家不联手封杀你就算不错了！

能够把所有人得罪个遍。

这份本事，整个娱乐圈也是少之又少。

此刻，没了曹语雅的打扰。

大家终于能安静地听歌。

余阳也已经唱到了第三段。

这是《左手指月》的最后一段。

旋律还会再翻一个八度！

大家只是在心里默默想了想。

就感觉这是非人的领域！

无比恐怖！

那么，余阳究竟会展现出怎样的演绎？

是后劲乏力，破音失败。

还是再次惊艳全场，一战封神！

他能把握住吗？

“诅咒你！诅咒你马上就跑调破音！”

曹语雅在台下，默默地在心中诅咒着余阳。

既然她这次的表现不好。

那余阳最好同样是当场出车祸！

这样一来。

就不会有人拿她来对比了。

不过大多数人。

还是对余阳感到非常期待。

但同时。

他们又有些担忧。

而在这样复杂的氛围中。

余阳开始了最后一段的演唱。

他抬头望天，面色平静，缓缓放开歌喉。

“左手化成羽，右手成鳞片。”

“某世在云上，某世在林间。”

“愿随你，用一粒微尘的模样。”

“在所有，尘世浮现——”

“我左手拿起你，右手放下你。”

“合掌时你全部被收回心间。”

“一炷香，啊啊啊——”

“你是我，无二无别——”

听到这里的时候。

众人只感觉自己的天灵盖都要被掀起来了！

极致的高音。

石破天惊！

瞬间穿透所有人的天灵盖！

但并没有影响到歌曲的悠扬曲调。

婉转间不失清丽。

歌声里的丰富情感，饱含着悲欢离合。

头腔咽腔信手拈来。

真嗓假嗓切换自如！

跳跃对高音的极致控制力。

让在场所有歌手，都为此汗颜！

良久，尾奏结束。

全场又一次陷进了寂静之中。

但之前，是因为曹语雅演绎这首歌，太过辣耳朵。

而这一次。

则是因为余阳的完美演绎。

惊呆了众人！

全场震撼！

“好……好厉害！”

节目中唯一的真一线男歌手盛阳，没忍住出声赞叹道。

他此时已经忘记自己是古泰光的合作歌手。

所以，这是他的真心感受。

甚至于。

盛阳还生出向余阳邀歌的想法。

对于他这样的歌手来说。

好歌难寻！

白金级销量都无法满足他！

他想要的，是能达到钻石级销量的经典之作！

而《左手指月》这首歌。

之前曹语雅的车祸现场，他还听不出来。

但现在余阳的演绎。

让他完全能够确定。

这首歌绝对能成为一首经典之作！

“啪啪啪啪——”

很快，全场都响起了热烈的掌声。

甚至有观众已经激动得跳起来。

就连古泰光，也不得不捏着鼻子，敷衍鼓掌。

他这要是还对着干。

那就不是点评，而是找茬！

不光网友会骂他，就连业内也会嗤之以鼻，名声大败！

至于直播间里的观众，那更是齐刷刷的赞叹！

同时，还有对曹语雅的鄙夷！

----------------------------------------

第34章 现场邀歌！多少钱！你说个数！

“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！卧槽卧槽卧槽！”

“这音调高得简直不是指月！完全可以摘月了！”

“缥缈空灵，高音部分大气肆意，各种唱法完美融入旋律本身，简直没得说！”

“真是奇怪，之前听曹语雅唱，完全没感觉这首歌如此大气磅礴！”

“他们两人唱的完全就不是同一首歌吧！这么好听的歌，曹语雅怎么能唱成这样？”

“我原本都以为，要捂上耳朵听这首歌，结果余阳老师给了我一个大大的惊喜啊！”

“这都不是惊喜，而是震撼！无比的震撼！”

“别说了，我绝对粉余阳老师一辈子！既能写出《老鼠爱大米》这样的歌，又能写出《左手指月》这般惊艳之作，实力太强了！”

“我之前还以为，他写这首歌，是故意难为曹语雅，现在看来，这是在给对方一个成名的机会啊！”

“是啊，奈何曹语雅没本事没抓住呀！”

……

就在大家争相赞叹之时。

舞台上灯光亮起。

台下众人，脸上表情各异。

有的嘴巴还张大着，有的显得很是沉默，有的满脸激动之色……

主持人何鸣走上台，站在余阳身旁，眼中带着兴奋。

说实话，他从事主持几十年的时间。

都很少见到过这般神级舞台！

着实将他狠狠惊艳了一把！

“余老师，没想到你除了在音乐创作上如此擅长之外，竟然还这么会唱歌！”

“这可比之前曹语雅选手的表演，要卓越得多！”

“我回去之后，一定将您这首歌加入歌单！”

何鸣直接了当的赞叹，让众人有些意外。

因为他作为主持人。

这番言论。

太过偏袒了。

虽然余阳的表演确实值得这样的评价。

但主持人是不能在一个节目上如此偏袒一位选手。

不过何鸣还是选择遵循自己内心的冲动。

因为余阳已经完全将他给折服了！

同时，何鸣的话还让众人瞬间想起来。

之前曹语雅演唱《左手指月》这首歌，堪称车祸现场！

而且结束之后。

曹语雅还嘴硬说这首歌根本就没人能唱好！

可事实呢？

余阳很好地贡献了一场神级演出！

他一个作曲人，都能唱好。

你一个职业歌手不行吗？

明明就是你自己专业水准不达标！

还来怪罪作曲人！

这一刻，观众不禁对曹语雅，发自内心的厌恶！

他们不懂什么歌曲难度系数之类的东西。

他们只知道。

余阳这个作曲人都能唱好。

你还是职业歌手。

唱不好纯粹是你自己的问题！

并且在真正的职业歌手看来。

曹语雅确实问题很大。

你就算唱不了这么高的音。

无法像余阳这般演绎完美。

那完全可以降调啊！

《左手指月》这首歌，如果降调的话，那难度将会骤降！

然而很明显。

曹语雅太过外行。

甚至连降调都不会！

至少席邺就很有信心。

如果降调的话。

他可以拿下《左手指月》这首歌！

当然，这样一来的话。

肯定达不到余阳这般惊艳。

此时，席邺在何鸣的开口之后，终于从震撼中回过神来。

他之前还觉得。

自己有丁永玲这位天才作曲人。

就算不与余阳合作。

那也没什么可惜的。

但现在。

席邺的想法变了。

余阳不仅仅是作曲。

他在音乐创作的其他方面。

同样非常出色！

席邺甚至觉得，在座所有作曲人，都比不上余阳的才华！

所以，他的内心深处，涌现出一股冲动。

于是，就在何鸣的赞叹结束之后。

他忽然站起了身！

“余老师！您的表演让我真是惭愧不已！”

“在我看来，你的唱功可要比我这样的歌手强多了！”

“还有您创作的这首《左手指月》，词曲旋律皆为上乘！”

“我此生做梦都想拥有一首这样的作品！”

席邺激动得连连夸赞，圆滚滚的身体都跟着颤动起来。

这一幕，直接将大家看傻眼了。

《左手指月》确实让他们惊为天人。

但你也用不着这样吧？

直至下一刻。

大家才明白席邺的真正目的。

“余老师！我想请你帮我写一首歌，不知道可不可以？”

“如果您愿意的话，多少钱！你说个数！”

“我绝对不还价！”

此话一出。

众人恍然大悟。

席邺说这么多，原来是想向余阳邀歌！

嘶！

下手这么快的吗？

其他歌手心中顿时泛起后悔。

怎么自己就没有想到？

竟然让席邺抢先了一步！

因此，席邺话音刚刚落下没多久。

岳祁、盛阳等歌手，都赶忙从沙发上站了起来。

“余老师！我们也想向你求一首歌！”

“没错！多少钱都行！”

“还有我！余老师您的才华我是非常推崇的……”

大家争先恐后的表达态度。

就连盛阳都是如此。

要知道。

他可是一线歌手！

但在音乐圈，收歌很容易，但收到一首好歌很难！

余阳从出道到现在。

还不足一个月的时间。

他的手中就已经诞生出两首白金作品！

虽然《左手指月》还未全平台发售。

但大家已经默认。

这首歌必定能达到白金级销量！

余阳的音乐才华，着实将众人狠狠震惊到了！

而现在非常知名的那些曲爹。

以前同样有类似的表现！

都是如同流星一般横空出世！

余阳在他们看来，可以说是拥有着曲爹之资！

这样的天才。

现在不赶快抱紧大腿，什么时候抱？

“现在还是节目录制期间。”

“各位想邀歌，我自然欢迎。”

“不过等下班后，我们再联系吧。”

余阳笑了笑，并未拒绝。

赚钱的好事。

他怎么可能拒绝？

但他并不在乎这些歌手能出多少钱。

歌曲分成，才是最重要的事！

不过这种事，在节目上肯定无法详谈。

只有在私下里才能说。

因此余阳现在并不着急。

而且，此刻他还有更重要的事情要做！

众位歌手闻言，不禁有些遗憾地重新坐下去。

但他们心里已经打定主意。

节目录制结束之后。

一定不能把余阳放跑！

此时此刻。

余阳的视线扫过乐评人，接着又放在古泰光的身上。

----------------------------------------

第35章 敢问各位，我的歌究竟好不好？

古泰光注意到余阳的目光。

他的神情变得有些僵硬。

你看我干嘛！

刚刚又不只是我一个人批评你！

古泰光感到难堪。

他先前批评余阳有多狠。

现在就有多尴尬！

而其他人则是一脸看好戏的表情盯着古泰光。

余阳演唱之前。

古泰光就是看好戏的态度。

现在，轮到他了！

古泰光心中快速思索。

等会儿如果余阳真的向他发难。

自己应该怎么回答？

改变说法？

还是坚持自己的观点？

不过坚持观点的话。

那他可能会被网友们给冲烂！

要知道。

他上期演唱的那一首古风歌曲。

余阳点评之后。

他可是非常不认同！

你一个新人，哪里来的本事点评我的作品？

而现在，余阳这一首同样是古风类型的《左手指月》。

直接引爆全场！

你别说，他还真有这个本事！

就凭借这一首歌！

他完全有资格点评古泰光那一首古风歌曲！

两者相较之下。

孰高孰低，观众心里都很清楚。

而且，网友可不会管你是什么前辈！

这个世界，终究还是以实力说话！

至少从刚才的表演中。

余阳的一首《左手指月》。

足以碾压在场所有参赛选手！

神级舞台。

可不是说笑的！

但还好。

余阳并没有只是针对古泰光。

良久，余阳收回目光。

“各位乐评人，还有古老师。”

“敢问你们，我的歌究竟好不好？”

余阳把矛头对向了乐评人和古泰光。

目光里流露出玩味的笑意。

他想看看这群人。

究竟还能说出什么来！

你们刚刚不是还说我写的歌很烂吗？

没人唱得了吗？

故意为难人吗？

那么现在！

我已经给各位打了样！

你们又会咋说？

不过这一问。

则是让古泰光松了一口气。

至少不是他一个人承担压力。

余阳还把那群乐评人给扯进来了。

而且就在刚刚。

他其实已经在心中想好。

应该做出怎样的回答。

“首先，我要为自己之前的言论，向余老师道个歉！”

说着，古泰光站起身来，脸上表情严肃。

他现在都不叫余阳老弟了。

而是改称为老师。

这已经足以说明他的态度。

周围人尽皆有些诧异。

他们没想到。

古泰光还真的愿意低头。

但对古泰光来说。

这也是没办法的事。

他沉寂这么多年。

好不容易才抓住一个机会。

重新出现在大众视野。

要是因为批评余阳。

让他被大众所不喜。

那可就亏大了！

如果说之前曹语雅的车祸演唱。

让他没这个担忧。

可以随意批评余阳写歌烂！

那么余阳的神级舞台。

则是让他彻底反应过来。

自己的处境很不妙啊！

一个处理不好。

这期节目录制结束。

网络舆论都会冲向他！

所以，解决方法，自然就很明确了。

小姑娘，可不要怪老夫了。

这都是你自己找的！

这么一个天才作曲人都不好好抱住大腿。

反而还一直和对方较劲争辩。

你不背锅谁背锅？

而且，这口锅本来就是你的！

古泰光的余光微微瞧了曹语雅一眼。

接着，他继续道：“之前我认为余老师这首《左手指月》很烂，纯粹是被曹语雅选手误导了！”

“如果不是曹语雅选手的表现，我也不会产生误解！”

“所以，我才会向余老师道歉！”

“同时在这里，我希望曹语雅选手以后还是要多多磨练自己的唱功。”

“真正优秀的歌手，从来不会抱怨歌曲难度是不是太高。”

“如果真有实力的话，怎么可能拿不下来一首优秀的歌曲吗？”

古泰光话里意有所指。

曹语雅脸色顿时间变得惨白。

要知道。

刚刚她可还和古泰光站在一个阵营。

两人都是疯狂抨击余阳。

结果现在。

你是什么意思？

这是要把我一脚踢开了？

那我刚刚的行为，还算什么？

小丑？

不！

甚至连小丑都不如！

就是一个大蠢蛋！

曹语雅气得不行，胸口上下起伏，刚想起身反驳。

然而这时。

“我相信，各位乐评人应该也是这样的看法吧？”

很快，古泰光的视线投向了乐评人。

这群乐评人顿时反应过来。

好家伙！

原来还可以这样做！

只要把锅都甩到其他人身上！

那么自己刚才的错误言论。

自然就不会遭到网友攻击了！

啧啧，不愧是前辈。

竟然如此阴险！

但……

他们当然不会拒绝！

“没错！如果不是曹语雅选手的表演，我是绝对不会出现错判！”

“余阳老师创作的这首《左手指月》，好似天籁！现在我再细细品味，真是此音只从天上来！人间难得几回闻啊！”

“左手指月，亦是爱恋！隐隐歌声归棹远，离愁引著江南岸，三杯五盏陶情性，对月临风自赏心啊！”

“以左手指月，盼一生无悔！这首歌曲调悠扬婉转，歌词清丽，更是将余阳老师的风采展露无疑！绝对的极佳之作！”

……

不得不说。

真要论吹牛逼。

还是要看这些乐评人。

小词一套一套的，都把余阳给听懵了。

啧啧啧……

你们之前可不是这样说的啊。

这变脸速度。

都堪比火车了。

那脸皮叫一个厚啊！

不过……

这其实就是余阳想要的效果！

从结束演唱到现在。

余阳一直都没有主动对曹语雅发起质问。

不是他不想。

而是他要让刚刚还和曹语雅站在同一阵营的人。

彻底跟曹语雅翻脸！

余阳已经不再想和曹语雅掰扯什么了。

两人的高度。

现在已然不是一个层次。

他算是看明白了曹语雅的本质。

一个半点本事没有，却心高气傲的三线小明星！

而乐评人们的这番行为。

确实是最正确的选择。

此时此刻。

他们好似为自己之前的错误判断找到理由一般。

全都开始围攻曹语雅！

众人都很确定。

就是曹语雅埋没了这一首歌！

但曹语雅怎么能接受呢？

她就算傻。

但也很清楚。

如果这样定性的话。

那网友的矛头不都得指向她啊？

于是，曹语雅赶忙拿起麦克风，想要为自己争辩几句。

甚至她已经想好了。

自己可以向余阳低头！

虽然这让她心里感到很不爽！

你一个半点背景没有的作曲人。

就算是天才又怎么样？

现在的娱乐圈。

可不是天才就能玩得转的！

那么多天才都埋没在人海之中。

你又算什么东西！

只是运气好一点而已！

所以，曹语雅是强忍着不悦，准备说几句软话。

只要能过去这一关！

后面再让经纪人替她公关就行了！

至于余阳这个恶心的家伙！

她到时候直接花钱请水军把他给黑烂！

这一套手段曹语雅很熟悉。

之前公司有个刚刚出道的小姑娘惹到了她。

她就是用这种方法，请水军将对方黑得只能退出娱乐圈。

不过，就在曹语雅拿起麦克风之后。

她忽然发现不对劲！

----------------------------------------

第36章 排名公布！观众愤而抗议！

“诶？”

“我的麦克风怎么没声音？”

曹语雅坐在观战席，拿着麦克风说了几句话。

但是舞台上的音响。

没有半点声音传出来。

她完全懵了？

这是什么情况？

节目组的设备出现问题了？

而且还刚好是在大家抨击完我之后。

设备出现了问题？

那你这还让我怎么反驳？

叫破喉咙喊吗？

但这么大一个演播厅，谁能听见？

曹语雅心中突然生出一丝不妙的感觉。

然而，就在下一秒。

主持人何鸣开口道：“八组选手的表演已经全部结束，接下来让我们看向大屏幕，本期票数排名即将公布……”

嘶！

设备没问题啊！

那是为什么？

偏偏就我没有声音传出？

曹语雅拍了拍自己的麦克风。

还是没有半点声音。

那么，这就已经很明显了。

节目组竟然把她的麦克风给闭掉了！

凭什么！

你们不能抹杀掉我说话的权利！

曹语雅很生气，后果……

一点都不严重。

毕竟她只是一个三线小明星。

根本没办法和节目组抗衡。

演播室后台。

向万德看着曹语雅摆弄麦克风的样子，轻声笑了笑。

真当他是什么好好先生？

我给你找的声乐老师。

来一个，你就气走一个！

根本不好好学习！

而且今天还出现这么严重的舞台事故！

如果不是余阳上台，及时救场。

那这期节目绝对会遭到网友们诟病！

现在只是闭掉你的麦克风。

已经算是仁至义尽了！

但曹语雅感觉非常难受。

因为她没办法用言语来挽救自己的形象了。

并且主持人何鸣已经开始公开票数。

本期节目。

马上就要落下帷幕……

【“笔数小组”总票数：10468票！（第八名）】

“我擦勒！曹语雅这是怎么还有一万多票的？”

“对啊，难道是人情票？”

“可能是《老鼠爱大米》的脑残粉投的。”

“啧啧啧，这真的是没脑子啊。”

“不过还好，这才得一万多票，简直笑死个人！”

“哈哈，估计这是《音乐听我的》有史以来，票数最低的舞台了吧？”

“你别说有史以来了，就算再往后，估计都没有比这更差的！”

“真可谓是前不见古人，后不见来者啊！曹语雅这也算是创造了一个纪录了。”

“那个……各位，你们是不是忽略了一件事，曹语雅和余阳老师是一组的。”

……

直播间里，弹幕疯狂飘过。

大家都在嘲笑曹语雅的票数。

堪称史上之最！

但很快，有观众反应过来。

对啊！

余阳和曹语雅是同一个小组的。

那曹语雅淘汰。

就意味着余阳也被淘汰了。

“这可不行！余阳老师怎么能被淘汰呢？”

“是啊！余阳老师这首《左手指月》的词曲堪称一绝！纯粹就是被曹语雅给拖累了！”

“我要强烈要求重新投票！而且只投给余老师！”

“没错！曹语雅可以被淘汰！但余老师一定要留下来！”

“大家一起喊！让节目组重新投票！”

“对！一定要重新投票！不然这节目我以后就不看了！”

“余阳老师不能被淘汰！重新投票！重新投票！”

……

顿时间，整个演播厅会场开始沸腾起来。

台下的观众全都举起双手，表示抗议！

呼喊着“重新投票”的声音越来越大。

甚至大到把舞台背景音乐都给完全压下去了。

现在根本没有人关心后面的排名。

无论是现场的观众。

还是正在观看直播的观众。

都要求重新投票！

不能把余阳淘汰了！

就算要淘汰！

淘汰曹语雅一个人就行了！

但余阳必须留下来！

此时。

演播室后台。

节目副导演们有些慌了。

“怎么办？这下怎么办？难道要重新发起投票吗？”

“不行！这样一来的话，那你将比赛规则置于何地！”

“可是现在观众的反应太大了。”

“那还是不行！我承认余阳老师这首歌，确实非常不错，只是被曹语雅选手拖累了，但规则就是规则！”

“我也觉得要遵守规则，虽然余阳老师第二次碰到曹语雅，确实有点倒霉，可就是运气！”

“那万一观众抵制节目怎么办？要不我们把规则改一下？”

“可是你现在把规则改了，那以后又出现同样的问题，难道还是这么处理？”

“是啊，那这样一来，我们节目还谈什么公平？谈什么真实？”

……

副导演们正激烈地讨论着。

一旁的总导演向万德，则是陷入了沉思。

说实话。

改规则这种事。

在综艺里是很常见的。

但是他们这一档节目不一样！

严格、真实、公平、随机、竞技……

这是《音乐听我的》这档节目的核心！

不然，向万德怎么可能会选择全程直播录制正赛？

就是为了追求一个真实感和公平感！

但你现在，如果让大家重新投票的话。

是否对其他选手又不太公平呢？

原本的第一，变成了第二。

原本的第二，变成了第三。

原本的第三，变成了第四……

甚至原本不会淘汰的小组，现在又要被淘汰了。

他们会不会有意见呢？

可是，余阳刚刚的舞台，实在太过惊艳！

足以证明《左手指月》是一首好歌！

但就因为曹语雅的垃圾表现！

导致他被淘汰。

这又是否公平呢？

“向导，我们怎么办？”

“这要再不向观众说明一下，那会出大麻烦的！”

“是啊，向导，你拿个主意吧。”

副导演们讨论许久，都很难做出决定。

无论是让余阳淘汰，还是重新发起投票。

都无法完美地解决这个问题。

没办法。

他们只能再次将目光，投向节目总导演。

之前让余阳上台演唱证明自己。

就是向万德做出的决定。

那么现在。

还是要由向万德来做出新的决定！

可是向万德依旧在沉思中。

良久之后。

舞台下的观众们还在持续抗议。

电脑屏幕里的节目直播间，同样有无数抗议的弹幕飘过。

大家已经不关心本期的第一名是谁了。

他们只想要让余阳获得公平的待遇！

重新投票！

于是，向万德经过深思熟虑之后。

他做出了一个决定！

----------------------------------------

第37章 淘汰之后，导演登门！

三天后。

余阳的家。

不能用家徒四壁来形容。

但也相差不远了。

“哎，歌曲分成还要十天才会到账。”

余阳躺在破旧的沙发上，无聊地刷着手机。

《音乐听我的》第五期比赛。

他最终还是被淘汰了。

这件事在网络上引起轩然大波。

直接登顶了热搜榜前一！

原本的热搜第一。

汪姓摇滚天王要开演唱会的消息。

被挤到了第二名。

许多网友都觉得，余阳是无冕之王！

应该获得第一名！

但也有网友觉得，要尊重赛制。

该是什么名次，就是什么名次！

谁让余阳在节目里的身份。

不是歌手。

而是作曲人呢？

对于这一点。

余阳是没什么意见的。

而且他也不在意。

“工作室已经注册好了，剩下的就是等歌曲分成到账。”

“不然我连办公地点都租赁不起，员工工资更不用说了。”

余阳最近并没有闲下来。

他还有很多事要做。

首先就是组建音乐工作室！

这和缴税有关。

他如果个人给歌手写歌。

那么将会缴纳许多税。

可用音乐工作室的名义接活。

那就不一样了。

税收会有一定的减免。

算是华国支持年轻人自主创业的福利。

“咚咚咚……咚咚咚……”

突然，屋外有敲门声响起。

但余阳并没有从破旧沙发上起身。

最近经常有娱乐公司上门。

想要让他加入。

甚至在昨天。

成玉兰还来找过他。

表示只要他和星耀传媒集团签约。

那么之前的事。

一笔勾销！

余阳当时都听懵了！

这是什么鬼？

你们跟我一笔勾销？

难不成你们觉得。

这是对我的奖赏吗？

余阳当时就严词拒绝了。

成玉兰很无奈，提醒余阳这样做的后果。

星耀传媒集团在娱乐圈可不一般。

但余阳会怕这个？

我脑海里有一整颗星球的库藏。

需要加入娱乐公司？

所以，余阳仍旧拒绝。

他根本不怕星耀传媒集团会对他如何。

绝对的实力，足以抹杀一切的阴谋诡计！

而且他在这个世界，从小就是一个孤儿。

甚至连能黑的点都没有！

除非对方硬造出一些黑点出来！

诶！

你别说！

还真有可能！

毕竟这种娱乐公司，向来很不要脸！

可余阳依旧是那副态度。

我行我素，谁也奈何不了我！

等到歌曲分成下来，他有了钱。

你能请水军。

我就请不起吗？

所以，这种硬黑的事。

除非对方没有还手的能力。

不然娱乐公司一般是不会轻易做的。

“咚咚咚……咚咚咚……”

此刻，敲门声还在不断响起。

余阳有些不耐烦了。

这些人，一天天没事做吗？

我都明确表示不会签约娱乐公司。

怎么还天天来？

“余老师！你在家难道还不敢开门吗？”

咦？

这声音怎么有点熟悉？

余阳在脑海中很快过了一圈。

过目不忘的记忆。

让他很快想起来这人是谁。

《音乐听我的》节目总导演向万德！

余阳赶忙起身开门。

果然！

那一张圆嘟嘟的笑脸，不是向万德又是谁？

“向导，你怎么来了？”余阳问道。

“怎么？我不能来看看你吗？”

向万德一边笑着，一边跟随余阳走进屋子。

一眼扫过，大概只有十几平米。

厨房、客厅、卧室，全在一个空间。

“你怎么就住在这里？”向万德诧异道。

“没办法，穷啊。”

余阳耸耸肩，表示无奈。

原身是孤儿，平常打工只能维持日常生活。

所以几乎没有什么存款留下来。

如果歌曲分成再不到账。

余阳下个月连房租都交不起。

只能睡在大街上了！

“不对啊，节目出场录制费，不是都发给大家了吗？”

“中介收走了，我一分钱都没有。”

“啊！中介？”

“对啊，你不知道吗？像我这样没有背景的作曲人，只能通过中介公司，才有机会成为节目的参赛选手。”

“我还真不知道……”

向万德的脸色有些变黑了。

除了正式选手，是他亲自邀请之外。

踢馆选手，都是下面的人收集资料，筛选之后才会给他。

向万德完全没有想到。

竟然还有人利用这一点来做生意！

看来，他需要好好整顿一下自己的团队了！

不过也正是因为有人中饱私囊。

所以余阳才会有参加节目的机会。

这种事，算是福祸相依吧。

毕竟像余阳这样的音乐天才。

可是很难遇见的。

绝对可以为节目增添别样的风采！

这才参赛两轮就被淘汰。

属实可惜！

都怪那个曹语雅！

也不知道谁没长眼睛把她选进来了！

呃……

好像是我自己？

那没事了。

我狠起来连自己都骂！

向万德的心理活动十分丰富。

余阳更加疑惑了，再次问道：“向导，节目录制这么忙，你怎么有空来找我闲聊？”

向万德当然不可能是来找余阳闲聊的。

他今天来，是有重要的原因！

最近网络上对于余阳被淘汰一事。

可以说是舆论沸腾！

不仅仅曹语雅被骂得很惨。

甚至连他这个节目总导演，都被网友骂成狗了！

许多人都觉得。

余阳不应该被淘汰。

你身为总导演怎么能这么狠心？

我们再也不看这个综艺了！

对此，向万德只能苦笑。

他也不想淘汰余阳啊！

可这都是因为要维护节目的纯粹啊！

而且谁说淘汰了余阳。

余阳就没有机会再次参赛了？

要知道。

《音乐听我的》踢馆赛，将会持续三期！

下一期，也就是第六期。

就是最后一期踢馆赛！

而直至现在。

向万德都还没有确定最后一个踢馆选手！

那么他现在主动来到余阳家中。

目的自然非常明显了。

“余老师，不知道你有没有兴趣，再次成为踢馆选手？”向万德满脸笑意地看着余阳说道。

“啊！这样也行吗？”

余阳很快反应过来向万德的想法。

不得不说。

确实有些精妙。

虽然他上期被淘汰了。

但还可以在下期作为踢馆选手，重新回到节目里！

毕竟踢馆选手完全就是向万德一个人说的算！

而且节目的规则里也没有说。

不能二次成为踢馆选手。

所以，这确实是个非常好的办法！

可此刻，余阳心里却有些不太愿意了。

----------------------------------------

第38章 拒绝？我不是这种人！

对于余阳来说。

他有点怕再遇到曹语雅这样的合作歌手。

那简直就是一种折磨！

虽然可能性很小。

但那也是存在这个可能的！

余阳微微摇头道：“抱歉，向导，我不想再和其他人合作了。”

很多时候，一个猪队友，要比神对手可怕！

余阳害怕自己又会遇到猪队友。

所以他选择了拒绝。

顿时间。

向万德脸上的笑容消失了。

“余老师，要不再考虑一下？”他急忙说道，“我保证不会再有曹语雅那样的歌手出现在我们节目里！”

“这一次的踢馆歌手，我都是精挑细选过的，唱功方面绝对有保证！”

“其中有一位，甚至是知名院校毕业的男高音歌手！”

……

向万德竭尽全力想让余阳改变主意。

不过余阳还是担心。

自己跟合作歌手在创作过程中会不太愉快。

毕竟你的唱功好，不代表人品好。

曹语雅的问题是在唱功吗？

根本不是！

唱功不好可以学。

余阳甚至还可以拿出许多简单又不口水的好歌！

保证你肯定可以晋级！

但曹语雅根本就没什么人品！

永远都揣着坏心思！

简直蠢到没边！

余阳能给她写一首《老鼠爱大米》。

就已经是强忍着恶心了！

现在曹语雅被自家公司冷藏，也算是大快人心。

而他要是再次参赛。

又遇到曹语雅这样的人怎么办？

关键是对方如果唱功还不错。

可以把他写的歌唱好。

那就更加恶心了！

简直就是白白给对方送好处！

所以，余阳并不想答应向万德。

“向导，很感谢你再次想起我，不过再次参赛就算了，以后我们有机会再合作吧。”余阳笑着说道。

向万德沉默一阵。

他依旧不愿意死心。

作为综艺导演，他或许不懂音乐，但他懂观众！

现在不仅仅是他想让余阳回来。

《音乐听我的》这档节目的观众。

同样想让余阳再次参赛！

而且根据现在的网络舆论走向。

只要余阳二次成为踢馆选手！

那么节目还会更上一层楼！

年度第一爆款综艺！

绝对稳了！

“余老师，你听我说。”向万德认真道，“只要你答应再次参赛，出场费五十万！”

余阳皱眉道：“向导，你觉得我是这种人？”

“一百万！”

“向导，你这就有点搞笑了。”

“两百万！”

“向导，我真不是这种人！”

“三百万！”向万德肉疼道，“这是我从自己小金库里拿出的钱，节目组是不会报销的，余老师，再多就真没有了！”

“嗯……”

余阳摸着下巴沉思一阵。

片刻后，他满脸笑意道：“向导，其实我这个人真不在乎多少钱，只是看你如此有诚意，那我也不能抹了你的面子。”

闻言，向万德面色一喜。

这么看来。

余阳这是答应了？

不过下一秒。

余阳道：“但我有一个小小的条件。”

向万德挥手道：“你说！”

余阳笑道：“既然是重新踢馆选手，那我想换个身份，我想当歌手。”

“啥？”

向万德傻眼了。

因为他万万没有想到。

余阳会选择作为歌手参赛。

不过……

好像也挺合适的！

向万德回忆了一下余阳之前的神级舞台。

一首《左手指月》，震撼全场！

就凭借这份唱功。

作为歌手参赛怎么了？

不服气来唱一遍《左手指月》！

看你能不能飚上去！

“没问题！歌手就歌手！”

向万德直接点头答应下来。

接着，他拿出几份文件，都是下期参赛的作曲人。

然而，余阳摇摇头，道：“向导，我想做的是创作歌手，所以不需要作曲人跟我合作。”

“啊！”

向万德又一次傻眼了。

这是什么意思？

创作歌手……

也就是说。

余阳自己一个人单打独斗？

嘶！

这好像也不太符合规则啊！

但……

从某种程度来说。

余阳这样做，算是吃亏了！

毕竟人的精力是有限的。

作词作曲加制作，还有练歌、排练等等。

这些事情加起来。

哪一个歌手能撑得住？

这也是为何。

节目组会设置出让作曲人和歌手合作的形式。

大家各司其职。

这样一来。

就可以在保证高频率录制的同时。

还能避免出现质量问题。

所以。

余阳选择单打独斗。

这是自缚手脚！

万向德犹豫了一会儿。

这种事，其实对节目来说没什么坏处。

而且还可以进一步提高节目话题度！

更关键的是。

节目规则里并没有说。

不允许选手单打独斗。

如果你可以自己写歌自己唱的话。

那其实问题也不大。

所以，向万德咬了咬牙。

“这个也没问题！”他深吸一口气道，“但必须是你自己写歌自己唱，从外面收来的歌，是不允许用来参赛的。”

余阳笑着回道：“这个当然，我肯定是自己写歌。”

“行，那下期参赛作曲人你也不用看了，直接选择主题吧。”

向万德直接把下期主题全部告诉余阳。

当然，是正式选手挑剩下的。

不过对于余阳来说。

任何主题。

他都有把握可以成功晋级！

所以他也没仔细抉择。

就随便选择了一个主题。

最终，两人直接当场签好了线上合同。

向万德这才松了一口气。

他的神情变得轻快起来，提醒道：“四天后就会第六期录制，在此之前你要把歌写出来，身体扛得住吗？”

“你别管，到时候肯定能写出来。”余阳随意道。

向万德想了想余阳之前在节目里。

只用短短几个小时。

就能写出一首歌。

心里顿时就不怎么担心了。

“那好，我们节目上见，期待你的表现。”

向万德和余阳挥手告别。

虽然这一趟。

向万德丢了三百万。

但他的心情挺不错。

而余阳的心情那就更不错了。

毕竟出场费就有三百万。

相当于白赚！

而且这是每期节目的出场费！

参加完节目就会给！

等到第六期录制结束。

余阳就可以直接把自己工作室开起来了！

不过在同一时间。

魔都商业区，写字楼。

星耀传媒集团里，有一个人的心情就不怎么好了。

----------------------------------------

第39章 不识好歹！我要让他没好果子吃！

“你说什么？”

“他竟然拒绝了！”

“B级分成合约他都能拒绝？”

“他以为他是谁？”

“哪位曲爹的徒弟吗？”

星耀传媒集团高层之一，侯行健满眼怒火。

而在他的面前，成玉兰面色难看。

因为就是她亲自去找余阳，递出了那份B级分成合约。

对于刚出道的作曲人来说。

B级分成合约。

已经算是业内非常不错的待遇了！

而且还是星耀传媒集团的合同！

可是奈何余阳看都没有看！

直接就拒绝了！

成玉兰刚开始还以为。

余阳不知道星耀传媒集团是什么概念。

苦口婆心给他解释了许久。

甚至还暗示，如果他答应的话。

那曹语雅今晚就可以来到他的家里。

然而谁知余阳气得不行。

转眼就把她赶走了。

对于余阳来说。

他躲避曹语雅这个瘟神都来不及。

结果成玉兰还要把对方送过来？

这尼玛是想折磨他啊！

那他就更不可能加入星耀传媒集团了！

别说B级合约了。

就算是曲爹的专属S级定制合约！

他都不可能答应！

对此，成玉兰感到心很累。

不过她看出了余阳内心的坚持。

知道对方不会加入任何娱乐公司。

所以只能回来复命。

但谁知道。

侯行健认为余阳这是不给他面子！

“太嚣张了！”

“真是太嚣张了！”

“要不是看你有点才华。”

“我才懒得亲自派人和你签约！”

“结果你还不同意？”

“不识好歹！”

侯行健口中不停念叨着。

他从事娱乐行业这么多年。

还是第一次见到如此嚣张的年轻人！

恃才傲物！

这便是侯行健对余阳的看法！

不然为什么要拒绝B级分成合约？

整个娱乐圈。

就算一分钱不要。

愿意来星耀传媒集团的作曲新人。

都是一抓一大把！

毕竟大公司，往往代表着许多很好的机会。

自己单打独斗。

是很难在娱乐圈混下去的！

“侯总，这个余阳的创作能力还是很不错的。”

“未来应该在作曲界能有一席之地。”

“我们要不……还是算了吧。”

成玉兰忍不住劝说道。

按照她的习惯。

她可不愿意得罪这样的天才。

不然等对方彻底起势之后。

那她可会倒大霉的！

想到这里。

成玉兰又不禁在心里抱怨起曹语雅。

明明是有机会抱上大腿的！

结果这个蠢货半点脑子都没有！

竟然硬生生把人家推开了！

搞得现在连使用色诱的机会都没有！

“你什么意思？”

“你觉得我会怕他？”

“一个才刚出道的新人？”

突然，侯行健的双眼死死盯着成玉兰。

多年以来养成的高高在上。

让侯行健很难接受任何质疑！

成玉兰脸色一变，忙道：“侯总！我没有这个意思！只是针对一个新人完全没必要啊！而且还会浪费公司资源……”

“这是我考虑的事！不是你！”侯行健更加生气了，“公司资源想让怎么用就怎么用！你难不成还想管我？”

“我……”

成玉兰正欲解释。

可是，侯行健压根不再听她解释。

“好了！别说了！”

“你作为经纪人，就乖乖做好你自己的事！”

“这件事你就别管了！”

“我亲自来负责！”

“一个新人而已，难道还能翻了天不成？”

“我要让他没有好果子吃！”

侯行健在娱乐圈横行霸道惯了。

第一次遇见余阳这样的新人。

那他就来试试对方的份量！

不然这事传出去。

以后随便一个新人都敢跟星耀传媒叫嚣！

对于星耀传媒集团这种大体量的公司来说。

很多时候。

面子要比利益更加重要！

而成玉兰听到这话。

她心里不禁松了一口气。

至少她不用再管这件糟心事了！

但就在下一刻。

侯行健突然抬起头看向她，问道：“现在官方新秀榜上排名第一的歌手是谁的？”

成玉兰愣了一下。

不知道他问这个是什么意思。

但成玉兰还是赶忙拿出手机，看了一眼说道：“是明月传媒今年推出的新人江连安，他的新歌《彩虹异色》上线一个月，最新统计下载量3049678！”

三百多万的下载量！

绝对的白金级爆款热单！

根据蓝星的规则。

任何一首歌曲用户都可以免费收听三次。

但想要持续收听和下载歌曲。

就必须要付费购买才行！

当然，付费并不贵，只需要几毛钱。

所以下载量，就意味着歌曲的全网销售量！

侯行健思索一阵，又问道：“那他呢？现在新秀榜上排名多少？”

他？

成玉兰很快反应过来。

这是在说余阳！

成玉兰又看了一眼手机，道：“《老鼠爱大米》最新下载量1845960！排名第六！”

一百八十多万！

要知道，《老鼠爱大米》上线还不到一个月！

而且按照现在的趋势。

突破两百万销量只是时间问题！

不过余阳的另一首作品《左手指月》。

因为才刚上线不到三天。

所以还未能上榜。

但成玉兰觉得。

《左手指月》上榜只是时间问题。

而且很有可能会比《老鼠爱大米》更加火爆！

这是来自一位资深经纪人的直觉！

“呵，我还以为他多厉害呢，原来才第六啊。”

侯行健冷冷一笑，不以为意。

新秀榜是官方在十年前，为振兴华语乐坛而设置的一个权威榜单！

全网任何音乐平台，首页界面都必须要有新秀榜！

而且数据同步，要求实时更新！

可以说，只要你登上新秀榜前十。

那就意味着整个华国。

将会有数十亿用户能听到你的作品！

并且记住你这个新人的名字！

排名越高，自然越好！

不过只有刚出道不满一年的音乐人，才能登上新秀榜。

所以各家娱乐公司。

基本每年都会推出一位天才新人！

毕竟这么好的推荐资源，肯定是要争的！

而今年，星耀传媒集团还没有推出新人冲榜。

“你去把曹语雅叫过来。”

这时，侯行健开口道。

成玉兰脸色一变。

她好像明白侯行健要做什么了。

但是……

千万不要这么做啊！

“侯总，您要不再考虑一下？曹语雅那姑娘其实……”

“嗯？你在教我做事？”

侯行健眉毛一挑，神情十分不悦。

“我……那我去叫她过来。”

成玉兰无奈地放弃继续劝说。

----------------------------------------

第40章 她唱歌再差，那能差到哪里去啊？

成玉兰自然没有离开这里去喊曹语雅过来。

她给曹语雅发去了一条信息。

不一会儿。

曹语雅便急忙赶来。

推门走进，她一身清凉的穿着，尽显身材。

侯行健眼睛一亮，挥挥手笑道：“曹语雅是吧，过来坐。”

曹语雅也不客气，顺势坐在侯行健面前。

要知道，成玉兰此时可还站着呢！

侯行健没有直接说正事。

而是闲聊了一阵。

问她觉得公司怎么样，平日工作忙不忙之类的。

中间还说了几个笑话。

曹语雅乐得花枝乱颤，前摇后晃。

成玉兰感觉很无语。

刚才怎么没见你对我这么客气？

不过还好。

没有等待多久。

侯行健开始进入正题。

“小雅啊，你想不想登上本月新秀榜？”

“当然想啦！”

曹语雅赶忙回道。

能够登上新秀榜是实力的证明！

这样一来。

谁还敢说她唱功不行？

“好，那我就给你一个机会！”侯行健笑着说道，“这几天我会让公司作曲部，专门为你量身打造一首歌，冲击本月新秀榜前三！”

顿时间，曹语雅双眼放光。

她原本觉得，以现在全网的群嘲情况。

自己可能会被公司雪藏起来。

为此她还伤心了许久。

再也不能轻松赚钱了，能不伤心吗？

结果没想到。

公司高层竟然还没有放弃自己！

曹语雅内心十分感动。

她暗暗下定决心。

就算以后成名了，也不能忘恩负义！

星耀传媒集团这么好的公司！

自己要一直待在这里！

好好报答公司！

“谢谢侯总，我一定会努力的！”曹语雅激动地说道。

“嗯，我相信你的决心。”

侯行健笑着点点头。

继续闲聊一会儿。

片刻后。

曹语雅满心欢喜地离开。

成玉兰终于忍不住，道：“侯总，曹语雅唱歌真的不行，我都打算让她改换演员路线了。”

“耗费公司资源冲击新秀榜，我怕结果会不太好。”

“要不你还是收回这个决定吧。”

成玉兰苦口婆心地劝说着。

刚刚侯行健和曹语雅闲聊的时候。

她脑海中不断闪过曹语雅在《音乐听我的》舞台上的车祸现场。

那叫一个触耳惊心！

然而，侯行健却是一脸无所谓。

他缓缓摆手道：“她唱歌再差，那能差到哪里去啊？”

成玉兰忙道：“侯总，你看看上期《音乐听我的》节目就清楚了，曹语雅真的……”

“我不用看！你是不是又想教我做事了？”

侯行健脸色一板。

死活听不进去成玉兰的劝说。

然而。

他其实是有自己的主意。

“你放心吧，我过几天会请宋老师亲自出手，保证曹语雅能够冲上新秀榜前三。”侯行健很快得意笑道。

什么！

宋老师出手！

成玉兰满脸震惊之色。

宋老师全名宋思源。

是业内真正的顶级作曲人！

简称——曲爹！

曾经创作出至少五首白金级销量的歌曲！

而有宋思源这位曲爹出手。

似乎新秀榜……还真可以争一争？

之所以心中有问号。

不是因为成玉兰对曲爹没信心。

而是对曹语雅没有信心！

但……

这可是宋思源啊！

曹语雅不行，难道宋思源还不行吗？

而且冲榜又不需要曹语雅现场表演，歌曲肯定是录音室版本，公司养的百万调音师会出手。

这样应该……不会出现问题吧？

成玉兰在心中安慰自己。

曲爹都出手了。

对于曹语雅来说这是一个大机遇！

毕竟余阳再怎么天才。

现在还不算是顶级作曲人。

业内关于“伤仲永”的故事。

她见过许多许多。

保不齐《老鼠爱大米》和《左手指月》这两首歌。

就是余阳的巅峰了。

所以，成玉兰不再多说什么。

或许这次，曹语雅真的要转运了。

但不知道为什么。

她心中有一股不祥的预感在盘旋。

而这种感觉。

前不久还出现过一次。

也是和余阳有关。

但现在这事是侯行健亲自处理。

她已经无法再插手。

“算了！老娘不管了！”

成玉兰心一横。

只当自己不是曹语雅的经纪人。

侯行健见成玉兰久久没开口。

还以为她是被自己的想法折服了，震惊得说不出话。

毕竟有曲爹出手。

曹语雅还能冲不上新秀榜前三？

不可能的事！

侯行健现在就和曹语雅一样。

信心十足！

就这样。

几天时间，转眼即逝。

《音乐听我的》第六期。

正式录制前一天。

单人公寓里。

余阳还没有确定自己要演唱哪一首歌。

因为他还在为选歌而烦恼。

他的库藏实在是太多！

而且随意选中的那个主题也很简单。

以【时间】为主题创作。

“这种类型的歌曲，一抓一大把啊！”

余阳只是稍微动动脑子。

就瞬间想到许多优秀的歌曲。

《童年》肯定符合【时间】的主题。

这可是经典中的经典之作！

一旦拿出来。

必定震撼整个华语乐坛！

但这首歌好像不太适合用来参加比赛。

而且还有些浪费。

除此之外。

还有《时间煮雨》、《十年》、《反方向的钟》、《光阴的故事》等等……

个个都是有着大火潜质的精品歌曲！

所以，余阳一时间出现了选择困难症。

从昨天到现在。

迟迟无法做出决定。

“算了，还是休息一会儿再想吧。”

余阳很是自然地躺在沙发上，打开手机。

他这可不是在摸鱼！

而是在寻找灵感！

只是很容易从白天找到晚上而已。

“诶？我怎么又上热搜了？”

余阳忽然看见全网热搜榜的前十。

【热搜榜6：知名音乐学院教授点评《左手指月》！十分无聊！装神弄鬼！根本就是一首炫技之作！】

“豁，现在真是什么人都能当教授啊。”

余阳差点笑出声。

《左手指月》这首歌。

或许算不上神作。

但也绝对不是什么炫技之作！

当然，这个世界上没有十全十美的东西。

同样也没有可以让所有人都喜欢的东西存在。

包括金钱！

没错，有人是真不喜欢钱！

认为这是堕落的根源。

所以，对于《左手指月》这首歌。

有人有不同的看法。

余阳是能接受的。

但如果你胡乱点评，不讲道理。

那他可要开始打脸了！

想到这里。

余阳点开了热搜。

内容是一个名为丁友民的音乐学院教授的点评。

刚刚发布不到一天的时间。

但评论数已经突破一万！

可见网友们讨论得有多么火热！

“让我看看你这个教授，到底能不能说出个一二三四。”

余阳定睛一扫点评内容。

他的脸色迅速变得奇怪起来。

----------------------------------------

第41章 开火！矫揉造作！毫无美感！

“《左手指月》这首歌，很多朋友都推荐我听，然后我听了，感觉很无聊。”

“首先从歌曲本身来说，这首歌的和声进行就很俗！俗不可耐！”

“也不知道是谁写的，非常业余！只会照搬套路！”

“其次还有这个我不知道名字的新人，他的演唱十分矫揉造作！非常业余！”

“高音飙得太用力了！”

“好像生怕别人不知道他会唱高音一样！”

“听起来就像是在舞台上装神弄鬼！”

“另外，《左手指月》这种歌，就是很典型的杂技性歌曲！”

“基本类似于胸口碎大石！毫无美感！不过是图个热闹！”

“大家要知道，好的音乐，绝对不是唱得很高就行。”

“音乐不该沦为杂技表演！我们一定要追寻好的音乐，不能被《左手之月》这种歌骗了！”

……

这个名为丁友民的音乐教授。

他的点评很长。

足足上千字！

后续他还从各个方面详细论证了自己的观点。

不得不说。

确实非常专业。

但同样，也很搞笑。

在他看来。

余阳的《左手指月》就纯粹是在故弄玄虚！

认为这首歌是在炫技，没有半点情感！

而情感是一首歌的灵魂！

最终他得出结论。

《左手指月》根本就称不上是一首好歌！

余阳又一次变成不会写歌的作曲人。

这让余阳差点笑出声。

类似的言论。

他在节目上已经听过不知道多少了。

“但这个丁友民的资历，确实挺牛的。”

余阳点进详情界面看了看。

多首金曲的幕后制作人。

当然，不是本人作曲。

而是在录音室，帮忙做混音的那种。

如果要论资历的话。

甚至比古泰光还要资深！

不过……

“这人怕不是是水军头子吧？”

余阳的表情玩味。

因为在丁友民的评论区里面。

一眼扫过去。

豁！

全是水军！

就是那种只有1级、2级的用户账号！

“你这说你不是故意黑。”

“我都不会相信啊！”

余阳笑了笑。

完全不在意这个丁友民的点评。

公道自在人心。

等他成为曲爹，甚至名扬全球之后。

大家再回过头来看这些评论。

只会给出两个字。

呵呵。

“不过情感是一首歌的灵魂。”

“这一点我倒是认同。”

“既然如此。”

“那下一期，我就选择唱这一首歌吧。”

很快，余阳心中做出决定。

即符合主题，又饱含情感的作品。

绝对是精品中的精品！

这次我直接把你们所有人都给唱哭！

看谁还敢说我不会写歌！

想到此处。

余阳顺手打开笔记本电脑。

回忆如尿崩！

无需半点灵感！

过目不忘的记忆。

让他双手如风，迅速写好词曲！

配乐那就更不用说了。

各种乐器音符，缓缓浮现在余阳的脑海之中。

旋律曲线，和弦编写，信手拈来！

如果让网友们看见。

估计又得直呼余阳不当人了！

不过向万德为了在下一期。

营造出人意料的精彩节目效果。

他并没有让余阳前往演播厅参与预告直播。

余阳可以一个人安静地在家创作。

当然，更多的时间是在摸鱼。

毕竟一时摸鱼一时爽。

天天摸鱼，天天爽！

与此同时。

另一边。

一间装饰奢华的屋子里。

年过半百的丁友民，正满脸喜悦地打着电话。

“侯总，对对对，已经到账了。”

“没什么，小事而已。”

“一首《左手指月》算什么。”

“就算是神作，我都能给它找出八百个问题！”

“哎呀，只是区区一个刚出道的新人，我会怕吗？”

“没问题，接下来的事我会上心，保证对得起你给的价钱！”

……

良久，挂断电话。

丁友民脸上笑意不断。

“这下第一个任务就算完成了！”

他看着银行卡的到账通知，足足十万块！

这钱来得真轻松！

就在昨天。

星耀传媒集团的高层，侯行健找到他。

让他办好一件事。

十万块！

干不干？

两人以前也有类似的合作。

所以这次丁友民依旧是欣然答应。

而这件事，就是网络上针对《左手指月》的点评。

这是侯行健为了以防万一。

免得《左手指月》登上新秀榜。

影响到他后续的计划。

虽然侯行健平时有些嚣张。

但他是有脑子的。

所以，他专门请丁友民这位音乐教授开火。

再花钱雇佣大量水军占领评论区。

这下白的都能给你变成黑的！

当然，可能影响不到喜欢《左手指月》这首歌的粉丝。

但绝对可以让路人产生误判！

让路人有一个模糊印象。

觉得余阳这个人的作品不太行。

我就是不听！

你能咋地？

这样一来。

《左手指月》的销量很难在短时间内攀升上去了。

甚至还会对余阳以后的发展产生影响！

不过，这就是侯行健想要的！

谁让余阳拒绝了他！

既然你恃才傲物。

那我就教教你什么叫做现实！

而现在。

这件事已经顺利完成。

评论区的风向基本一边倒。

就算有几个理智党，也影响不到什么。

不过在刚刚。

侯行健给丁友民打去一通电话。

交代给他一件新的事情。

事成之后，二十万！

依旧是针对余阳！

“真有缘啊。”

“只是可惜你遇到了我。”

“看我在节目里面，怎么把你喷得心态崩溃！”

丁友民得意一笑。

这第二件事，需要他花点时间。

不过也就只是动动嘴皮子的小事。

侯行健已经给他安排好了。

动用公司的人脉，将他安插到《音乐听我的》里当乐评人，参与第六期的录制！

因为侯行健在拨通丁友民电话之前。

他收到了最新消息。

下一期，余阳竟然又被邀请为踢馆选手，参与到节目里面！

他当然要做反制措施。

派出丁友民这头恶犬，逮着你直咬！

管你的歌好不好！

我就硬喷！

反正你又不是曲爹。

我还怕得罪你？

无论是资历还是地位。

丁友民作为音乐教授，他的权威性，都足以碾压余阳这个新人！

批评一个人、一首歌还不简单吗？

只是看从哪个角度出发而罢了。

这方面。

丁友民经验丰富！信心十足！

他一边哼着小曲，一边数着银行卡里的零，脸上露出满意地笑容。

他现在就等着下期节目正式开始。

等录制结束之后。

就又可以给他的银行卡添上新的数字！

就这样，时间一晃而过。

《音乐听我的》第六期，录制当天！

……

----------------------------------------

第42章 摇滚曲风！请问阁下如何应对？

演播厅后台，选手化妆室。

“你知道，在这个节目上，什么样的曲风能取得好名次吗？”

四十多岁的古泰光，一边任由化妆师鼓捣，一边随口闲聊着。

而在他的身旁，坐着本期的踢馆选手，作曲人乔顺！

此刻，乔顺正一脸崇敬地望着古泰光。

“古老师，什么样的曲风可以取得好名次啊？”

乔顺很是捧场地问道。

不过他是真心询问。

刚刚毕业的他，基本和余阳差不多，都是纯粹的新人。

向万德或许是想再找到余阳这样的天才作曲人。

所以本期，乔顺十分幸运地获得了这个机会。

当然，他是有真本事的。

经过曹语雅的事。

现在就连踢馆选手。

向万德也会花费时间仔仔细细地审核。

很快，古泰光化妆结束。

他微微偏过头，神神秘秘地小声道：“我告诉你，其实想取得好名次，你写摇滚曲风就行了！”

“啊！摇滚！”

乔顺一脸意外地出声道。

古泰光笑了笑，解释道：“我从第一期到现在，观察过许多现场，最终发现摇滚曲风的作品，基本都能晋级！”

“可是古老师，我从来没写过摇滚啊。”乔顺很是遗憾道。

“哈哈，没关系，其实我也没写过。”古泰光嘴角微翘道，“不过这一期，我专门请教了摇滚天王，创作出了一首很棒的摇滚乐曲。”

“啊！临时写的？古老师，这样会不会太过冒险了？”乔顺惊愕道。

“小问题，以我的水平，换一个曲风轻轻松松，不算什么。”

古泰光脑海中闪过几天前，摇滚天王对自己的训斥。

但在乔顺面前。

他的脸孔上充满了轻松之色。

好似写一首摇滚乐曲，对他来说真的不算什么，只是小事罢了。

“可我记得前两期的第一，都不是摇滚曲风啊。”

乔顺目光里流露出思索之意。

完全没注意到自己拆了古泰光的台。

我说的是好名次！

没说能得第一！

古泰光有点小小的生气。

这个新人怎么一点都不懂事！

然而，就在这时。

“古老师，没想到你还擅长写摇滚啊，本期你打算冲刺多少名啊？”

“当然是第一……”

突然，古泰光愣住了。

这个从自己背后传来的声音……

怎么有点熟悉？

“是你！余阳！上期击败古老师的无冕之王！”

乔顺正好坐在古泰光对面，所以一眼便看见走进化妆室的余阳。

余阳脸上带着淡淡的笑意。

古泰光回过头，脸色有些黑。

但不是针对余阳。

而是乔顺！

因为上一期的第一名。

就是他写的歌！

不过在网络上，大家都说余阳才应该是第一名！

无冕之王！

而他的歌根本就没有什么讨论度！

虽然古泰光内心已经接受这个观点。

但你这么当着我的面说出来。

是不是有点不太礼貌？

乔顺不懂什么礼貌。

他一脸警惕地盯着余阳，道：“你怎么回来了？上期你不是被淘汰了吗？”

古泰光回过神，面露疑惑之色。

对啊！

上期余阳不是已经被淘汰了吗？

现在怎么回来了？

难道……

“我明白了！你是回来当特邀嘉宾的吧？”古泰光说道。

虽然《音乐听我的》之前从来没有什么特邀嘉宾。

但说不准导演想借助余阳让节目话题度更高呢？

毕竟上期在余阳被曹语雅一起拉着淘汰后。

许多观众都表示。

如果不让余阳晋级。

那他们就再也不看这个节目了！

现在余阳作为特邀嘉宾回来。

足以让这一部分观众满意。

“古老师，他会不会和我一样是踢馆选手？”

此时，乔顺再次开口问道。

“不可能！”古泰光自信满满道，“之前他已经当过踢馆选手，现在怎么可能又……”

“说得不错，我和你一样，都是本期踢馆选手。”

余阳看向乔顺，笑了笑。

完全不顾古泰光脸上僵硬住的表情。

有点小尴尬。

之前的种种猜测。

搞得他好像是傻子一样。

就连乔顺都看出来了。

结果他还在那里猜什么特邀嘉宾？

但是……

“不可能！”古泰光面露震惊之色，“你怎么会又成为踢馆歌手？”

余阳摊手道：“总导演邀请我的，你去问他吧。”

说着，余阳坐在化妆台前。

古泰光则是不想再和余阳多聊。

他有些心有余悸。

已经化完妆的他赶忙离开了房间。

乔顺跟上他，随口问道：“古老师，现在余阳又重新参赛了，本期第一会不会又是他啊？”

“有我在他还想得第一？”

古泰光保持着老前辈的作风，淡淡道：“以前只是看他刚出道，怕把他打哭，留了几分力，没有怎么放大招。”

“但是这一期，我准备的不是大招，而是核弹！”

“我有信心，绝对没有谁能挡住这颗核弹！”

话语间，古泰光很是坚定。

他说的确实没错。

这一首摇滚曲风，耗费了他十成十的功力！

必定能让现场观众全部都嗨起来！

如果要用一个词来形容。

那就是惊艳！

而且本期和他组队的准一线男歌手岳祁。

嗓音很适合摇滚。

两者相加。

就算余阳重新回来参赛了。

他依旧有很强的信心能取得第一！

他要让余阳知道。

你前辈还是你前辈！

别以为写出两首爆款就能嚣张！

老子当初登上金曲颁奖舞台的时候。

你还在喝奶呢！

乔顺闻言，眼中的敬佩之色更加浓烈。

不愧是古老师，竟然如此照顾后辈，前几期比赛还留了几分力！

那这期火力全开，谁还能挡住？

你余阳确实很强。

但我们古老师祭出全新的摇滚曲风！

请问阁下能如何应对？

这时，古泰光忽然想起什么。

他转头看向乔顺，问道：“你刚才是怎么猜出余阳是作为踢馆选手回来的？”

这一点让古泰光很好奇。

因为就连他都没猜到。

乔顺疑惑道：“这不是很简单吗？前两天舞台彩排的时候，就只有我跟另一个踢馆选手。”

“还有一个踢馆选手一直都没出现，所以我觉得余阳很有可能是作为踢馆选手回来了。”

“古老师，难道你没有想到这一点？”

乔顺似乎感到很不可思议。

毕竟在他眼中，古泰光是很厉害、很聪明的老前辈！

怎么可能连这么简单的事都想不到？

“哈哈，我当然想到了，我就是考考你，看你是不是胡乱猜的。”

古泰光大笑着说道。

只是他的笑声，怎么听怎么僵硬。

----------------------------------------

第43章 再临舞台！观众狂喜！

“欢迎各位观众准时收看《音乐听我的》第六期直播现场！这是踢馆赛的最后一期，让我们先来感谢本期节目赞助商……”

主持人何鸣走上舞台，口中麻利地念着广告词。

但台下观众，以及直播间观众，都有些兴致淡淡。

这一周经过网上的舆论发酵。

余阳无冕之王的名头，已经非常响彻。

许多网友都向节目组发出请愿。

让余阳晋级！

可是。

节目组一直都没有回应。

所以本期直播间里的观众人数。

相比前几期。

几乎减少了三分之一！

毫无疑问。

对于这档节目来说。

这是一次巨大的打击！

但此刻处于演播厅导播室的总导演向万德，心中丝毫不慌。

“向导，要不我们下期邀请余老师回来当特邀嘉宾吧？”

一旁的副导演犹豫着说道。

主要是如果这样下去。

还不知道会出现什么问题。

万一后面观众人数越来越少。

那可就完蛋了！

“别怕，我有主意，安心工作吧。”

向万德并没多说什么。

他没有将自己邀请余阳成为本期踢馆选手的事告诉大家。

就连舞台排练，都是偷偷进行的。

就是要给所有人一个惊喜！

不过余阳那首参赛曲目……

向万德脑海中闪过那段旋律，眼眶就忍不住一红！

算了，还是不想了。

毕竟那首歌，实在有点让人难受。

而此时。

其他工作人员看见向万德眼眶红了。

心想不至于吧？

虽然直播间观众人数减少了三分之一。

但节目本身还是很火爆的，盈利丰厚。

总导演至于这么伤心吗？

大家很不理解。

最终只能归结于向万德对这档节目。

实在是爱得深沉！

回到舞台上。

何鸣已经念完广告和踢馆赛规则。

“让我们有请本期踢馆选手上场！首先是从魔都音乐学院毕业的乔顺！曾经在校园创作的一首作品拿到过黄金级销量……”

乔顺上台。

台下观众依旧没什么兴致。

黄金级销量？

余阳一首歌就足以秒杀你了！

《老鼠爱大米》现在已经登上新秀榜！

《左手指月》距离白金级销量也不远了。

所以，乔顺让大家根本提不起什么兴趣。

相比余阳。

还是太弱了。

何鸣按照流程，开始采访乔顺对本期的展望。

“乔顺选手是第一次参加综艺节目，请问你自己有信心晋级吗？”

“当然有了！”

“那你觉得，本期谁对你的威胁程度最大？”

“当然是古老师了！不过余阳可能也会对我造成点威胁。”

“哦，那你他们两人谁能取得……”

忽然，何鸣卡壳了。

对于他这个专业主持人来说。

卡壳的事，几乎不可能出现！

但现在。

还是出现了。

何鸣的眼中明显流露出惊愕的神色，还混杂着许多问号。

什么情况？

余阳？

他不是已经被淘汰了吗？

至于直播间观众。

则是彻底沸腾起来了。

“什么！余阳！他又重新回来了吗？”

“不是说淘汰了吗？怎么悄无声息地晋级了？”

“不对呀！踢馆赛，一共五个正式选手，三个踢馆选手，余阳是以什么身份回来的？”

“你是不是傻？五个正式选手我们都知道，另外两个踢馆选手也都清楚，你觉得余老师是以什么身份回来的？”

“嘶！还有这种操作吗？太骚了吧！”

“对啊，再次成为踢馆选手，这种办法我怎么没想到！”

“既保全了节目规则，又能让余老师重新回来，真是太棒了！”

“我觉得能想出这种骚操作的人，绝对是心机深沉之辈！建议节目组把他开除了！”

这个是用户等级只有1级的小号。

很明显的黑子水军。

导播室里的向万德打了个喷嚏，满脸笑意地盯着直播间里的弹幕。

而在他周围，其他工作人员的面色全部都陷入呆滞。

他们现在都还没有回过神。

余阳竟然又回来了？

总导演的口风是真的紧啊！

难怪一点也不担心观众人数的减少！

这是早就胸有成竹了！

大家不仅感到敬佩。

总导演不愧是总导演！

一个字，秀！

此时此刻。

节目直播间的观看人数。

正在疯狂上涨！

不一会儿，便达到了上期的人数！

而且，直至现在。

余阳都还没有现身！

全是乔顺自己一个人在说。

但就算如此。

已经足以让大家呼朋唤友，叫来观看今天的节目！

舞台上，何鸣回过神。

他强忍着心中的震惊，继续走流程。

乔顺采访结束。

第二个踢馆选手上台。

他就没什么好说的。

就是来陪跑的。

每期踢馆赛都有一两个这样的选手。

主要就是起到衬托作用。

何鸣采访完第二个踢馆选手。

他紧握麦克风的手，已经开始流汗了。

主要是如果余阳真的作为踢馆选手回来了。

毫无疑问。

这绝对是个大爆点！

多年的主持经验，让何鸣迅速调整着心态。

这种时刻，他绝对不能掉链子！

“让我们有请第三位踢馆选手上场！”

何鸣的声音激昂。

台下观众全都伸长脖子，有人已经无意识地趴在看台上。

直播间里的弹幕更是密密麻麻地飘过，几乎让人看不清具体的画面。

而在大家期待的目光之中。

并没有出现什么意外。

一道熟悉的人影，缓缓走上了舞台。

余阳的脸上依旧是挂着淡淡的微笑，很是随意地挥手向大家打招呼。

然而，现场已经彻底沸腾了！

“我去！真的是余阳！他真的回来了！”

“天哪！我还以为刚刚那个乔顺只是故意搞个节目效果！”

“牛逼啊！再次成为踢馆歌手！这次没有曹语雅那个坑货！谁还能阻挡余大师夺冠？！”

“无冕之王！兄弟们！我已经激动得跳起来了！”

“谁不是呢，余老师出品！首首精品！就算是颇有争议的《老鼠爱大米》，现在都已经登上了新秀榜！”

……

观众狂喜，盛大的欢呼声响彻现场，几乎都要将屋顶给掀翻！

不知过了多久。

这样的动静才缓缓停下来。

但看大家通红的脸就知道，他们并不是情绪耗尽了。

而是已经没了力气。

何鸣同样很激动，还带着深深的期待。

期待余阳又会给大家带来怎样惊艳的作品。

但该走的流程，还是要继续走的。

趁着观众终于累了，没力气再喊了。

何鸣赶忙让其他五位正式选手上场。

只是，他们每一个人上台之后，都是同样的表情，嘴巴微微张大。

其实刚刚在后台候场的时候。

他们看见余阳出现，就是这副表情。

现在直到登台，大家眼中那股惊愕的神色，依旧还没有完全消散。

----------------------------------------

第44章 你坐错了，那里是歌手们的位置……

“他竟然又回来了……”

涂亦薇正好站在余阳旁边。

她偷偷用眼神余光打量着那张俊秀帅气的侧脸。

现在她的心情非常复杂。

原本她就觉得自己本期的歌，晋级机会有点低。

现在又看见余阳作为踢馆选手重新回归。

她心里不禁有些小小的慌张。

而这种心态其实很正常。

她虽然比余阳早出道一年。

但她可没有一首歌登上过新秀榜前十！

任何在刚出道时，作品就登上新秀榜的作曲人。

未来都有很大可能成为顶级作曲人！

也就是曲爹！

所以，现在的余阳。

对于涂亦薇来说已经是大人物了！

毕竟就连古泰光都还不算是顶级作曲人。

古泰光只写出过四首白金级歌曲。

他距离顶级作曲人的评级，还有一点距离。

这次选择来参加《音乐听我的》这档节目。

就是他想尝试着通过综艺的讨论度，弄出一首白金级销量的歌曲！

正式踏进曲爹的行列！

到时候。

他就又能有底气好好教导余阳这个后辈了！

而本期创作的摇滚曲目。

让古泰光很有信心！

绝对能拿下第一！

甚至冲击白金级百万销量！

……

本期所有正式选手登台之后。

何鸣逐一采访结束。

抽签环节开始。

采访过程中，古泰光并没有再次针对余阳。

主要是他上次被余阳打脸打怕了。

这一次。

他要等一切尘埃落定之后。

再好好展现一番自己的风采！

抽签环节。

余阳今天运气还算不错。

抽中了第七个上场。

不过这也很正常。

毕竟哪有次次碰巧是抽中最后上场？

而本期抽中第八个上场的选手。

则是古泰光！

“好！”

古泰光没忍住低声兴奋道。

绝佳的上场顺序！

哈哈哈！

就看我怎么燥翻全场吧！

而余阳正好他前面。

啧，对不起了，余老弟。

虽然我对你重新回归“非常开心”！

但本期第一，你就别想了！

古泰光的脸上缓缓露出一丝笑意。

很明显。

他对自己本期的歌曲。

确实信心十足！

“本期比赛即将开始，请第一位出场歌手前往后台准备，其余选手移步观战席……”

主持人何鸣继续走着流程。

余阳和大家一起下台。

丁永玲快速上前一步，和他肩并肩，小声道：“你这期曲目是什么类型的？有没有把握得第一？”

“你猜？”

余阳眨眨眼睛，并没有透露什么。

丁永玲有些小小的恼怒。

主要是她也有点担心。

虽然她刚出道的时候，曾经登上过新秀榜。

这也是她被称为天才作曲人的原因。

但她那首歌，只是堪堪排到新秀榜前十。

而余阳的《老鼠爱大米》，现在都要进入前五了！

两者的差距，不可谓不大！

再加上之前《左手指月》带给她的震撼。

丁永玲心中的不安越来越浓重。

她是一个骄傲的人。

大多数选手的目标只是晋级。

而她的目标一直都是第一！

甚至是最终夺冠！

但本期余阳重新回归。

她感觉自己获得第一的可能性十分渺茫……

丁永玲心中正想着。

忽然，她看见余阳脚步一转，径直走向歌手的座位。

而等到余阳坐下来。

周围选手的目光都有些疑惑。

“喂，你坐错了，那里是歌手们的位置。”丁永玲开口喊道。

“我没有坐错，就是这里。”余阳笑着回道。

“你……”

丁永玲还想说什么。

但突然间，她愣住了。

正好坐在余阳身边的歌手席邺，满脸震惊道：“你不是作曲人吗？怎么来我们歌手这边坐了？”

余阳自然道：“谁说作曲人就不能当歌手了？我本期将作为歌手参赛。另外，歌曲的作词作曲还是我自己。”

终于，余阳宣告了自己的身份。

丁永玲和席邺，以及周围的其他选手，猛然回过神来！

诶！

好像余阳确实没有合作歌手啊！

他们仔细数了数人数。

按理来说。

两人一组，一共八组，会有十六名选手。

但现在，却只有十五个人！

这一刻。

所有歌手都仿佛受到了惊吓！

身体忍不住向后缩了缩。

完蛋了！

这一期余阳来抢他们饭碗了！

上期余阳在舞台上演唱《左手指月》，贡献出神级舞台。

当时大家就有些担心这一点。

不过后来余阳被曹语雅拖着淘汰了。

他们就没再想了。

结果现在。

余阳重新回来参赛。

竟然不是以“作曲人”的身份！

而是歌手！

如果说，刚刚只是涂亦薇、丁永玲等作曲人，心中有些许担忧。

那么现在。

这些歌手也开始担心起来了！

尼玛！

这期余阳如果又贡献出神级舞台。

那他们还争个屁的第一！

能晋级就不错了！

于是，所有人都陷入了沉默之中。

但下一刻。

乔顺站起来道：“余老师，我承认你的唱功很不错，但这一期古老师可不会再让你了！第一名是谁的还犹未可知！我们还是要用作品来说话！”

说完，乔顺看向古泰光，满眼都是崇拜之色。

其他选手闻言，不禁有些愕然。

什么鬼？

古泰光不会再让着余阳了？

小朋友，你是不是误会了什么啊？

他们承认，古泰光确实有点实力。

但也没到这种程度吧？

难道以前还留手了？

这么夸张的吗？

而此时。

古泰光则是倍感尴尬！

大家的视线全都集中在他身上。

这让古泰光心中非常后悔！

早知道之前就不在乔顺面前吹牛了！

那现在怎么办？

他难道要打哈哈过去吗？

但这样一来。

乔顺又会怎么看他？

要知道，古泰光是一个非常爱面子的人。

正是因为他爱面子，所以前两期的时候，余阳点评他那一首古风歌曲，才会让他非常生气。

这是他和余阳矛盾的起端！

现在，古泰光更加不可能抹了自己的面子！

“当然了！余老弟又会写歌又会唱，我是很羡慕的。”

“但就像乔顺说的那样，我们最终还是要用作品说话！”

“本期第一名，我可不会让给其他人！”

一番话，古泰光显得非常自信，表达了自己的态度。

但他是否真的有这么自信。

那估计只有他自己心里知道了。

而乔顺还是那副表情。

他真的对古泰光十分尊重。

可能是从小听着古泰光的歌长大的吧。

对此，余阳笑了笑，道：“我很期待古老师的作品，等会儿会好好欣赏的。”

“那余老弟你可要好好看好好学，毕竟这一期，我可不会再让着你了！”

古泰光脑海中闪过自己本期的摇滚曲目，微微放下心来。

没问题！

这首歌肯定能让全场观众嗨起来！

再加上是最后出场！

绝对稳了！

----------------------------------------

第45章 狂喷不止！小失误就不算失误了？

余阳坐在歌手席位的时候。

直播间观众，迅速发现了这一点。

“诶？他怎么坐在歌手那边？”

“不对吧，余阳不是作曲人吗？”

“嘶！我知道了！这次余老师是作为歌手来踢馆的！”

“啊！他是歌手？那合作的作曲人是谁？”

“当然还是他自己啦！余老师自己写歌自己演唱，这样才对味啊！”

“好家伙！还能这样吗？这会不会对其他选手不太公平？”

“哪里不公平了？这样难度更高好嘛！毕竟你又要写歌，又要练歌，还要排练，一周时间做完这些工作，谁敢保证发挥完美？”

“没错，像余阳这样单独成组参赛，难度更高！但说实话，我对他这次的作品，有些没信心了。”

……

虽然余阳重新回归参赛。

大家很高兴。

但在知道余阳是单独成组表演。

有人感到些许失望。

首先，你不能保证余阳，每次都写出《左手指月》这样的作品。

而且《左手指月》本身是旋律一段体，只不过翻了三次八度。

所以创作难度并不高。

可这一期。

余阳要自己写歌，自己演唱。

如果还要求他拿出《左手指月》这样的精品之作。

未免有些难为人了。

因此，众人都不禁放低了期待。

只希望余阳能够顺利晋级。

至于第一。

就不考虑了。

而另一边，距离选手观战席不远处。

乐评人们所在的位置。

丁友民不时朝着余阳那边望去。

说实话，他没有想到，余阳将会作为歌手参赛！

他从侯行健那里收到的情报。

只是说余阳会重新成为踢馆选手参赛。

但并没有说他的具体参赛身份。

不过……

这样不是更棒了吗！

“本期得票数不高的话，我原本还担心你又会用歌手唱功不行的理由，来给自己开脱。”

“但现在由你亲自登台表演，看我怎么找你的毛病！”

“词曲演唱，我就不信半点问题都没有！”

“只要抓住一个，我都能喷死你！”

丁友民的嘴角微微挂起一丝弧度。

他这个人，最擅长颠倒黑白。

从之前在网络上发文点评《左手指月》就能看出来。

装神弄鬼、杂技性歌曲、高音胸口碎大石、图个热闹……

再加上评论区水军的渲染。

一番操作下来。

非常准确地影响到路人的观感。

《左手指月》直到现在，都还没能登上新秀榜前十。

丁友民在其中起到的作用功不可没！

不过，直接朝目标开喷，不符合他的习惯。

在此之前。

还需要铺垫一番。

只有这样，观众才不会觉得，他是在故意针对余阳。

于是，第一位歌手出场，演唱结束之后。

“我简直不敢相信！这么简单的一首歌！你竟然在演唱过程中出现了三处咬字失误！”

按照节目环节，乐评人点评。

丁友民一把抢过麦克风，直接开始狂喷起来！

台上歌手都懵了。

不光他懵了，其他人也懵了。

咬字失误？

好像……确实有吧？

但这并不影响他们的听感啊！

大家觉得这首歌还算不错。

表演也很完整。

然而，丁友民却是一副痛心疾首的模样。

让他们都不好意思反驳了。

“真是太让人失望了！”

“如此高水准的舞台，你怎么出现这么简单的失误？”

“说明你对这场比赛一点也不上心！”

“平日里基本功没有做到位！”

……

丁友民异常激动地点评。

让原本想为这首歌投票的观众，变得犹豫起来。

因为这个乐评人，说得好像确实有道理！

你要说这首歌好吧，但又没那么好。

你要说表演出色吧，歌手又出现了咬字失误。

虽说许多人压根就没听出来这个失误。

但乐评人都这么说了。

歌手又没反驳。

那肯定就是有了。

既然都出现失误了，那我们还要投票吗？

算了，还是不投吧。

就这样。

第一位歌手满头黑线地走下舞台。

他的心中有预感。

自己的得票，可能非常不理想！

而丁友民则是喝了一口水，润润喉咙。

毕竟，这才只是刚刚开始！

周围其他乐评人，满眼敬佩地看向丁友民。

他们的点评虽说也会提出许多缺点。

但绝对不会像丁友民这么猛！

几乎是在指着对方的鼻子骂！

而且对方还反驳不了。

就像是第一个登场的歌手。

你敢说自己刚才的演唱没失误？

什么？

只是小失误而已？

难道小失误就不算失误了？

随即，再加上丁友民语言的渲染。

观众就被他带走着了。

只要你有失误！

不管大小，都说明你准备得不够充分！

这是水平和态度问题！

可以说。

因为丁友民的点评。

第一位上场歌手。

基本已经预定了本期淘汰名额！

并且，丁友民的表演，还远远没有结束！

第二位歌手上台。

很倒霉，出现了一处小小的跑调。

但依旧是那种可以忽略的失误。

不会影响到观众的听感。

可丁友民再一次大肆渲染。

导致第二位歌手，同样黑着脸走下台。

这一次。

丁永玲有些忍不了了。

因为即将上场的第三位歌手。

就是她的合作歌手！

要让丁友民这么喷下去。

到时候她的得票数同样不会太理想！

“丁老师，你说的未免有些太过了吧？”

“只是一个小失误而已，根本没你说得那么严重。”

“如果人人都抓住一个小问题就大肆渲染。”

“那这个比赛我们干脆就只看谁的表演不会失误算了！”

丁永玲站起身横眉冷目，表达着自己的不满。

丁友民微微一笑，反问道：“如果人人都如此宽容，那华语乐坛还要怎么进步？”

“你这是偷换概念！”

“我只是在述说事实而已。”

“你的言语误导了观众！”

“我误导什么了？难不成前面两位歌手，没有出现失误吗？”

“你……”

“好了，我们不用再争辩了，我只是从自己的角度出发，希望这个节目能办得更好啊！”

丁友民放下麦克风，闭口不言。

丁永玲心里气得不行。

但没办法。

节目流程不能僵在这里。

不然就成直播事故了。

何鸣收到导演指令，赶忙让第三位歌手上场。

丁友民微微瞥了丁永玲一眼，嘴角上扬，心里已经打好腹稿。

----------------------------------------

第46章 如坐针毡！如芒刺背！

“这个丁友民，真是够毒舌啊。”

余阳看向乐评人那边，感觉丁友民的脸都变得阴翳起来。

他早就认出这个丁友民。

就是在网络上点评《左手指月》的那个音乐教授。

而现在，这人转身来到节目上，成为乐评人。

余阳怎么想怎么觉得不对劲！

这个丁友民绝对是为他而来！

“有点意思……”

余阳笑了笑，心中不以为意。

反正绝对的实力。

足以打破任何阴谋诡计。

他有信心。

自己这首新歌。

足以折服全场所有人！

他倒要看看，你能怎么喷！

此时。

第三位歌手的演唱已经开始。

席邺手握麦克风，缓缓开口演唱。

没错，又是他！

非常的巧合。

他竟然又和丁永玲分到一组。

而这一次丁永玲为他创作的歌曲，名为《雄鹰》。

依旧是非常完美地展现了他的嗓音特点。

“当风狂野的吹过。”

“黄沙滚烫着我的胸口。”

“炙热难耐的灵魂像骄傲的雄鹰。”

“想要寻求雪凉。”

“不再畏惧伤痛。”

“渴望自由的天空能承载我所有的梦想。”

……

一开口，音调偏低。

余阳很快便分析出来。

这首歌的后面，肯定会有高音！

果然！

随着演唱继续。

席邺音调开始变得越来越高。

直至最终。

一个精彩的高音，宛如惊鸿般飘落，震撼了所有人！

“受过伤的羽毛会更显珍贵。”

“经历苦涩与辉煌。”

“决绝又干脆——”

伴奏在刹那间拔高，席邺准确跟上，吼出一句狂放的高音。

台下观众欢呼不已，只感生命的脉搏在跳动。

这是一首歌颂生命、人生的歌。

虽然旋律没有《星空下》那般优秀。

但也算是非常不错了。

白金级销量可能有点困难。

但黄金级销量，绝对没有问题！

伴奏结束。

舞台上，席邺松了一口气。

还好还好。

没有出现任何失误！

十分完美！

这下那个丁友民总找不到喷点了吧？

余阳也觉得席邺表演，没有半点问题。

这要是还能硬喷的话。

那观众也能发觉，丁友民是故意的！

然而。

丁友民根本没有点评席邺的演唱！

他竟然直接把矛头指向了歌曲本身的创作！

“我听着这个高音啊，就感到如坐针毡！如芒刺背！”

“我就搞不懂了，怎么现在的歌，总喜欢写两句炫技的部分？”

“也不管合不合适吗？”

“还有，这首歌从创作层面，就根本不符合我的标准！”

“旋律走向太老套了！就像从八百年的老旧库房里翻出来的一样！”

“如果不是因为席邺老师的出色发挥，这首歌根本都不值得加入我的歌单！”

“我希望在后面的比赛，各位作曲人不要再写这种杂技性歌曲了，《左手指月》并不值得你们模仿！”

……

丁友民的一番点评。

没有将重点放在席邺的演唱上面。

而且还着重表扬了席邺的发挥！

是席邺让这首歌焕发出全新的色彩，显得完美。

但要论歌曲本身。

就是一首模仿《左手指月》的杂技性歌曲！

“嘿！怎么扯到我这里来了？”

余阳感到很无语。

我招你惹你了？

至于这么针对吗？

不过余阳心里其实很清楚。

这个丁友民，就是想和他过不去！

但不等余阳起身反驳。

丁永玲早就已经忍不住了！

“放你娘的狗屁！”

丁永玲直接骂了出来，显得十分泼辣。

节目总导演向万德慌得赶忙让人切广告。

要知道，这可是直播啊！

于是在直播间观众的面前，各种广告开始循环播放。

【银典有机奶，源自珍选牧场……】

【不是所有牛奶都叫……】

【农副山泉，不只是有点甜……】

“什么鬼啊！我们不要看广告！”

“对啊！这种时候你放广告干什么啊！我要投诉！把这个人开除了！”

“对骂起来了吗？有现场的观众吗？赶快汇报啊！”

“其实我也觉得丁友民点评太过了，之前几个选手唱得挺好的。”

“切，你是教授还是人家是教授？你觉得好的歌，在别人那里可不一定！”

“对啊，你看席邺的演唱，人家就没说有什么问题！”

“但他说这首歌本身有问题啊！”

“我觉得他说得很对啊，一首歌又不只有高音，这首《雄鹰》感觉完全没有必要写高音部分。”

“没错，我甚至认为《左手指月》这种高音歌曲，十分讨巧，就是专门用来炫技的！”

“一点感情都没有，就是听个热闹而已。”

……

此刻，直播间的水军出动了。

趁着丁永玲和丁友民对喷的这段时间。

他们疯狂充当搅屎棍！

管你是哪派，反正最终都会扯到余阳身上去！

余阳的歌就是不行！

《老鼠爱大米》是口水歌！

《左手指月》是杂技性歌曲！

什么？

你说销量足以证明一切？

呵呵，你难道不知道歌曲销量可以刷吗？

我听说啊，这个余阳可是一个富二代……

类似的离谱言论，几乎层出不穷。

搞得有些观众都将信将疑了。

难道我审美真有问题？

余阳那两首歌，真的是在刷销量？

其实……他根本不会写歌！？

这一刻。

许多人都不禁怀疑起来。

弹幕争吵得越来越凶。

向万德见状，只觉得头疼。

同时还有对这个丁友民的不喜。

你这么挑选手的毛病。

岂不是说我的节目做得不行？

但没办法。

他作为节目总导演，不能亲自下场对线。

所以，向万德只能黑着脸，让何鸣帮忙打断两人的争吵。

不过还不等何鸣开口。

丁友民竟然主动认输道：“好好好，你说得对，我的点评确实有问题，《雄鹰》是一首非常好的歌！”

说完，丁友民便不再理会丁永玲。

丁永玲一口气差点没上来。

看上去，她好像吵赢了。

但同时也输了。

因为她和丁友民的争辩。

直播间观众根本就没有看见！

这样一来。

丁友民之前的言论。

还是会影响到观众投票！

“可恶啊！”

丁永玲咬着牙，只能独自生着闷气。

而此刻，节目流程继续。

直播间画面恢复正常。

第四位歌手上场……

丁友民盯着舞台，准备开始找问题。

而余阳眼中则是浮现出若有所思的神色。

----------------------------------------

第47章 我想请问，怎样的歌才算优秀？

第四位上场的歌手，是全场唯一的一线男歌手盛阳！

而本期与他合作的作曲人，涂亦薇。

她见盛阳上场，心里不禁有些紧张，双手揪在一起。

虽然盛阳的唱功肯定没问题。

应该不会出现小失误。

但她这期写的歌，并不算太好。

估计等会儿，会被那个丁友民狂批！

而对于丁友民来说。

他的打算，就是对每一个舞台都全力开火！

这样一来。

无论等会儿余阳唱得如何。

他都可以继续喷！

毕竟老子全都喷了，还差你一个？

而且你的作品和演唱。

总不可能百分百完美吧？

只要有一点缺陷。

我都能往里面深挖！

保证让所有人都说不出来什么！

果然。

盛阳表演结束。

丁友民继续开喷。

完全不顾盛阳难看的表情。

虽然丁友民并未针对他。

“这是谁写的歌？已经称不上老套了，简直就是对经典旋律的抄袭！”

“你做了几个变奏就以为我听不出来了？”

“除了盛阳老师的完美演出，这首歌几乎毫无亮点！”

“我建议这位作曲人你可以……”

丁友民说到这里。

涂亦薇的脸色已经变得愈发苍白。

但下一刻。

余阳起身了。

众人的视线不禁全都集中在他的身上。

虽然余阳只是一个刚出道的新人。

但不知为何。

大家都对他抱有一丝信任。

或者说是认可。

认可他的实力！

就在选手们期待的目光之中。

余阳开口道：“丁老师，请问在你眼中，怎样的歌才算优秀？”

对此，涂亦薇向余阳投去感激的眼神。

因为余阳这个行为。

相当于给她解围。

不然她可能会被丁友民喷得下不来台。

不过，余阳的目的可不是这个。

“呵，就等着你呢。”

丁友民心中闪过一个念头，嘴角微微翘起。

之前丁永玲和他争辩的时候。

他就等着余阳开口。

不过他没想到。

余阳竟然还挺稳健。

并未与丁永玲一起和他争辩。

但你现在出头是什么意思？

涂亦薇这首歌。

可比丁永玲那首差多了！

至于你问我怎样的歌才算优秀？

这个还不简单吗？

丁友民心神快速闪烁。

片刻后。

他自信满满地开口了。

对于这样的质问。

他早就有所准备，已打好腹稿。

“优秀的音乐作品，总是可以勾起人们最真实的情感。”

“炫技性歌曲，终究只是小道而已！”

“像是你的《左手指月》，在我看来就和胸口碎大石的表演差不多。”

“所以啊，你们这些作曲人写歌，一定要从内心出发。”

“不能走偏了路啊！”

丁友民苦口婆心地劝说着。

听上去，好像真是什么好人似的。

但他其实是在故意激怒余阳。

不过。

余阳并不上当。

依旧是那副平静地模样。

“可以举例吗？”余阳继续问道，“丁老师心中有没有优秀的音乐作品？”

“当然有了！”

丁友民直接开口说道：“像是楚望瑶的《画中人》，绝对的经典之作！”

“每一次听，都会让人不忍落泪！”

“这样的作品！才是好作品！才是好音乐！”

“你随便去找些经典之作来听，就能知道，真正的优秀音乐是什么样的！”

“这种能让人潸然泪下的歌曲，现在的华语乐坛，已经不多见了，哎……”

说着，丁友民还叹息了一声。

不明所以的观众。

都感觉这个乐评人真是太有良心了！

纷纷在直播间里发声。

认同他的说法。

现在的歌曲确实大多偏向于炫技。

要么就是改编原有的经典之作。

不过大家也有些期待。

余阳会不会认同呢？

然而。

余阳只是点了点头。

“这就是丁老师你的标准吗？”

“好，我明白了。”

说完，余阳便重新坐了下来。

他没有和丁友民争辩什么。

始终保持着云淡风轻的态度。

似乎就真的只是问问，丁友民的标准是什么。

嗯？你明白什么了？

丁友民眉头一皱。

但很快又舒展开来。

哈，难不成你觉得你能唱哭全场观众？

笑话！

你一个刚出道的新人。

要能有写出经典之作的本事。

那就不仅仅是天才了。

而是妖孽！

打死丁友民都不会相信。

余阳会有这个本事。

而且据他所知。

从余阳拿到创作主题到现在，还不到一周的时间！

谁能在短短几天时间写出一首经典之作。

并且还能完美演绎出来？

不可能！

没有谁能做到！

所以在丁友民看来。

余阳这一番询问，可能是对他低头的意思。

让他等会儿点评的时候，可以嘴下留情。

但丁友民会这样做吗？

当然不可能了！

丁友民心中一片舒爽。

他已经做好准备。

等余阳表演完之后，应该如何狠批余阳！

而在观战席。

涂亦薇见余阳竟没与丁友民争辩起来。

反而好像是向对方低头了？

她的心里不禁有些失望。

丁永玲更是在一旁小声说着“胆小鬼”三个字。

乔顺撇了撇嘴，同样瞧不起余阳这个行为。

还是他的古老师最厉害！

即便场中氛围如此紧张，已然超然物外！

然而，古泰光只是不在乎罢了。

他有自己的信息渠道。

他很清楚，这个丁友民，就是专门为余阳而来！

而他正好在余阳后面演出。

到时候，丁友民已经完成自己的任务。

估计都不会再对他的作品进行点评。

并且，他对自己作品很有信心。

肯定能带动全场观众！

豪取本期第一！

就这样。

第五位、第六位歌手逐一上场。

他们的表现很正常。

但依旧避免不了被丁友民狂喷。

终于，此时此刻。

轮到第七位歌手上场了。

第七位歌手是谁？

当然是余阳了！

余阳缓缓走向舞台，神情自然。

大家都迅速打起了精神。

不是所有观众，都喜欢丁友民这个乐评人。

他们希望余阳本期能再次贡献出一个神级舞台！

好好打压一下乐评人嚣张的气焰！

不过他们心里也清楚。

这样的可能其实非常小。

然而，没有人注意到。

舞台后方的乐队成员，神情都显得有些复杂。

乐队指挥甚至深吸了一口气。

似乎是在避免自己等一会儿可能会出现的失态。

很快，舞台灯光暗下。

等到再次亮起时。

大家发现，余阳竟然坐在了一架钢琴面前！

他……

难道是要自弹自唱？

众人不禁愕然！

----------------------------------------

第48章 开口跪！打动人心的歌声！

自弹自唱的难度很高。

特别是这种现场表演，难度就更高了。

“大部分自弹自唱的现场，比如一把吉他，其实都是单纯的扫弦，没什么难度。”

“但是钢琴可不同！就算只弹一个旋律，可要和唱结合起来，难度非常高！”

“能够做到这一点的歌手，钢琴水平肯定都不一般！”

……

此时，直播间里有人正在给大家科普。

并且有一点他还没说。

从准备时间上来看。

一周的时间。

甚至还不到一周！

余阳能写好歌的同时，又兼顾自弹自唱的表演。

着实有些变态了！

不过这样做的话，作品真的能好吗？

众人心中不禁有些怀疑。

特别是涂亦薇、丁永玲等作曲人。

他们都非常清楚。

一首歌的创作，远远没有想象中那么简单。

自弹自唱这种事。

简直是在给自己平添难度！

你有那么多时间练习吗？

余阳当然是没有的。

毕竟当时距离总导演向万德来找他。

已经过去三天时间。

可他为何有信心自弹自唱？

很简单！

过目不忘再加上绝对音感！

自己曾看过听过的现场。

全都可以清晰无比地在脑海中浮现出来！

而且不会有丝毫错漏！

就像上一期，他临时决定上场，演唱《左手指月》。

表现非常完美！

而这一次。

余阳的准备比上期还要更长！

他自然是有信心。

再次展现出完美的神级舞台！

自此，钢琴声缓缓响起。

如同一汪清泉般流进了每个人的心里。

与此同时。

歌曲信息显示在舞台后方的大屏幕上面。

【歌曲：《时间都去哪儿了》】

【制作人：余阳】

【演唱：余阳】

【作曲：余阳】

【作词：余阳】

【编曲：余阳】

【钢琴：余阳】

【混音：余阳】

……

还是非常熟悉的一排排名字。

余阳一个人包办了歌曲的全部制作！

“嘶！这也太恐怖了吧？又是一个人干完所有事情！”

“简直是不给别人赚钱的机会啊！”

“关键是这次连演唱，都是他自己！”

“不当人了！余老师真的不打算当人了！”

“但这样的话，我怎么感觉这首歌有点悬啊。”

“是啊，一个人要做这么多事，时间和精力够吗？”

此时，有的观众不免有些担心。

但无论如何。

表演已经开始。

他们也只能继续看下去。

伴随着前奏钢琴声的缓缓响起。

众人心中，不禁感到一丝淡淡的哀愁。

非常奇妙。

像是勾起了他们内心深处的回忆。

而这时。

余阳的歌声出现。

完美地融入到钢琴声中。

“门前老树长新芽。”

“院里枯木又开花。”

“半生存了好多话。”

“藏进了满头白发。”

……

“记忆中的小脚丫。”

“肉嘟嘟的小嘴巴。”

“一生把爱交给他。”

“只为那一声爸妈。”

……

“爸妈”两字落下。

不知为何。

众人心里不禁哽咽了一下。

他们已经反应过来。

这是一首怎样的歌曲。

不是《老鼠爱大米》那种洗脑上头的神曲。

也不是《左手指月》那种高音可以将人天灵盖掀起的惊艳之作。

而是一种朴实无华，就以最纯粹的歌声，打动人心！

温柔的旋律缓缓流淌进观众的心田。

当然也包括观战席的各个选手。

“竟然是这么一首歌……”

丁永玲一时间有些恍惚。

只是非常简单的歌词和旋律。

却将她带回到曾经的记忆之中。

小时候，她的家境算不上好，也算不上坏。

家里为了供她学习音乐。

父母每天起早贪黑。

一年三百六十多天，几乎看不见他们休息的时候。

而丁永玲也很争气，成为知名的天才作曲人。

直至如今。

她还在继续打拼。

希望能够更进一步。

然而，此刻她猛然想起来。

去年见到自己的父母。

他们似乎已经长出了白发……

没错，就是去年！

丁永玲每年都很少回家看望自己父母。

往往只有过年的时候。

才会回去。

平日都在外地。

这一刻。

丁永玲眼眶顿时变得湿润。

同时，乐队的伴奏，开始与余阳的演唱配合。

主歌的一句感叹。

几乎让她控制不住眼中的汹涌！

“时间都去哪儿了——”

“还没好好感受年轻就老了。”

“生儿养女，一辈子！”

“满脑子都是孩子哭了笑了！”

……

听到这里。

已经有人忍不住了。

泪水止不住地流下来。

这是一种情绪的发泄，以及悲伤。

丁永玲强忍着泪水。

不想在节目里让大家看到自己软弱的样子。

她一直都是一个很坚强的人。

但突然，她听见耳边传来一阵抽泣声。

转过头一看。

原来是涂亦薇，已经哭得泣不成声了！

越是懂音乐的人。

越是能体会到这首歌中蕴含的情感。

他们往往是十分感性的一群人。

可丁永玲还是不愿暴露自己内心的情感。

她继续忍耐着。

直至听到了那一句……

“时间都去哪儿了！”

“还没好好看看你眼睛就花了。”

“柴米油盐，半辈子！”

“转眼就只剩下，满脸的皱纹了……”

猛然间，这句歌词再次将丁永玲的回忆牵引出来。

她的脑海中浮现出自己父母的样子。

但是。

她发现自己好像有点记不清了。

唯一还能记得的。

就只有那满脸的皱纹。

以及夹在在皱纹中，对她露出的微笑。

于是，丁永玲终于忍不住了。

她不得不用手捂住自己的嘴，只希望流泪的时候，不要哭得太大声。

不然太没面子了！

而其他人，其实也没好到哪里去。

席邺的眼眶发红，已经开始默默地抽泣，打定主意今天要回家看看父母！

古泰光则是陷入了沉默之中。

他的眼神里充满了回忆。

似乎也是想起了自己的父母。

无论你在外面怎么样。

家里，永远有父母在等着你。

无条件为你付出。

只是可惜。

他的父母，早就已经逝去。

而在逝去之前。

他似乎也没怎么尽孝。

现在，他已经没有机会了……

“古老师！这首歌写得真是太好了！他唱得也很好！呜呜呜！等会儿你上场能赢吗？”

这时，一旁的乔顺一边哭着，一边还关心地问道。

刹那间，古泰光的脸色变了。

----------------------------------------

第49章 全场爆哭！时间都去哪了！

古泰光本期准备的是一首摇滚。

那么演出现场，自然要让观众全部都燥起来！

可现在，他正好在余阳后面表演。

之前他原本还挺高兴。

觉得这一次。

自己可以好好教导余阳这个后辈了！

让他看看什么才叫做作曲实力！

结果谁知道。

余阳本期准备的竟然是这么一首歌曲！

催人落泪！

相信等余阳演唱结束。

所有观众都会陷入悲伤的情绪之中。

不可自拔！

然后他再让自己的合作歌手岳祁，上场来一首摇滚？

搞笑呢！？

这种情况。

你让别人怎么嗨？

这一刻。

古泰光的心态有些崩了。

他突然发现。

自己这组抽中最后一个上场，似乎并不是什么好事。

反而在余阳前面上场。

可能还有很大机会争夺第一。

但现在……

古泰光默默不语。

余阳这首歌，饱含着极致真诚的情感！

几乎让人挑不出半点毛病！

歌词简单、旋律简单。

这些都不算什么！

只要情感是真的就行了！

就连他在听到一半的时候。

心里都忍不住回忆起自己的父母。

小时候家里穷，甚至揭不开锅。

上学时期有人嘲笑他穿的裤子有补丁，让他感到十分羞耻！

这也是他为何看重自己面子的原因。

从小养成的性格。

而类似的事情，还有许多。

为此，他小时候常常会和自己母亲吵架。

只是长大后出去工作，才少了点。

但直至母亲逝去。

他都从来没有道歉过一次！

“哎，我真是个烂人啊……”

古泰光微微感叹着。

他将自己脑海中的龌龊全部都忘得一干二净。

虽然余阳从来没有给过他面子。

但这一次。

看在这首歌的面子上。

他就原谅这个不知天高地厚的小子吧……

此时，余阳的演唱还在继续。

他一边弹着钢琴，一边沉浸在乐声之中。

闭上双眼，缓缓唱起最后一遍副歌。

“记忆中的小脚丫。”

“肉嘟嘟的小嘴巴。”

“一生把爱交给他。”

“只为那一声爸妈……”

略带哀伤的钢琴音符从舞台上飘荡而出，轻柔如雾霭般弥散在每个听众的心间。

许多人都情不自禁地闭上双眼，只为让眼泪不要流下来。

但脑海中浮现而出的父母衰老的模样。

让他们依旧忍不住内心的波澜。

就算是再怎么铁石心肠的人。

此刻都会被余阳的歌声所深深感动。

节目直播间里。

小黑子都几乎突然消失了。

一排排弹幕，全是在讲述自己的故事。

“长时间的通勤和加班让我疲惫不堪，回到家已是深夜时分，根本没有时间与父母交流谈心。”

“我在外地工作，每天都要应对繁忙的工作安排，我都记不清有多久没有回过老家过了。”

“我正处于重要的职业生涯发展阶段，每天忙得不可开交，但现在我突然回想起来，我好像连父母的样子都已经忘了。”

“人生太忙碌，总是在为生活奔波，却忽略了回家看望父母的重要性。”

“真羡慕那些能够每天回家陪父母的人，我却总是忙得没有时间去看望他们。”

“我们真的没有时间吗？你看综艺有时间，你上网有时间，但却舍不得给父母打一个视频电话？”

……

许多人都在感叹。

自己没有时间回家看望父母。

但真的是没有时间吗？

一点时间都没有吗？

扪心自问。

是不是其他原因。

才让你不愿意和父母交谈。

人总喜欢为自己找理由。

但现在。

许多人已经反应过来。

他们不是没时间。

他们只是不想和父母待在一起。

隔阂如大山，横在了中间。

但在余阳的歌声之中。

大家想起了小时候，父母总是很有耐心。

照顾你起居，照顾你吃穿，照顾你上学，照顾你玩耍……

而如今你却不愿意再和父母多说几句话。

有人回忆起自己的所作所为。

不禁潸然泪下。

他们好像做错了太多太多。

而这一刻。

余阳最后的歌声响起。

浓郁的情感，彻底迸发出来。

那是对父母深深的思念！

以及悔恨与哀愁！

“时间都去哪儿了——”

“还没好好感受年轻就老了。”

“生儿养女，一辈子！”

“满脑子都是孩子哭了笑了！”

“时间都去哪儿了——”

“还没好好看看你眼睛就花了。”

“柴米油盐，半辈子！”

“转眼，就只剩下满脸的皱纹了……”

最后一句，余阳是用叹息般的感觉唱出来。

而大家的心中，仿佛同时响起了一声深深的叹息。

对啊！

父母养了我们半辈子！

结果，最终剩下的什么？

只有满脸的皱纹！

我们付出了什么吗？

什么都没有！

而等到自己有报答养育之恩心意的时候。

父母早就老了，甚至已经走了……

一切都已经来不及了。

“当当当……”

尾奏结束。

余阳睁开双眼，缓缓呼出了一口气。

这一首歌虽然不难。

但却将他所有的精气神都给用尽了！

从某种程度来说。

不比《左手指月》的演唱简单！

那么，效果究竟怎么样呢？

余阳直至演唱结束，才有时间查看观众们的反应。

他在演唱过程中都是全神贯注。

根本不知道现场发生了什么。

所以，当他转过头，看向人群的时候。

“太会写歌了！余老师真是太会写歌了！让我想起了自己的父母！”

“都别说了！这期第一不是余老师的！我跟节目组急！”

“谁还说余老师这次表现会不好？写的歌不行？准备时间短怎么了？天才不是你们能理解的！”

“对！小黑子都快爬！打扰我听歌没你们好果子吃！”

“呜呜呜，这歌真是太感人了，我今天一定要回家一趟！”

“杀我别用父母刀！我哭得眼睛都疼了！”

……

人群之中，突然传来一阵阵悲伤的哭声，迅速填满了整个空间。

刚刚因为有歌声和配乐压着，所以大家都听不清楚。

但现在，余阳表演结束。

众多哭声便如潮水般汹涌而来！

仿佛是一股无法抵挡的情绪冲击！

余阳凝视人群，看见许多观众的脸上，泪水纷纷而下。

有的人双手捂住脸庞，不断抽泣。

有的人则无力地倚靠在墙边，陷入回忆。

还有些人锤着自己的脑袋，伴随着呜咽声一遍遍念着某个名字。

空气中弥漫着浓烈的哀伤气息，在混乱之中交织成一首苦涩的歌曲。

余阳都看懵了。

他知道自己这首歌的威力很大。

但没想到威力有这么大！

主持人呢？

主持人去哪里了？

不来管一管吗？

余阳环顾四周，朝台下一望。

哦，原来主持人何鸣也正泣不成声地哭着呢。

那导演呢？

导演总该来管一管吧？

然而，余阳等了许久，大家还是沉浸在悲伤的情绪之中。

直至……

----------------------------------------

第50章 都把人唱哭了，还说我写歌不行？

“余阳老师这首歌！完全就是在无病呻吟！”

“无论是旋律走向还是歌词，都可以说非常简单！”

“只是题材选得好，所以才勾引大家心中的回忆和情感。”

“不得不说，余阳老师这首歌写得确实有点讨巧。”

“但因为存在一个十分严重的问题！”

“让其落了下乘！”

……

此时此刻。

乐评人那边。

丁友民起身情绪激动地发表观点。

然而，原本还陷入悲伤情绪的众人。

顿时都用锐利的目光看向他。

无数的眼神如同冰冷刀子一般，刺在丁友民的身上！

不过就算如此。

丁友民还是要硬着头皮。

强烈批判《时间都去哪儿了》这首歌！

星耀传媒集团的钱可不那么好拿的。

这一次侯行健动用人脉资源，将他塞进本期节目。

任务就是要让余阳下不来台！

可谁知道。

现在反而是他下不来台！

真的是见鬼了！

为什么这个名不见经传的小子写歌会这么厉害？

不是说华语乐坛已经退步了吗？

但不管怎么样。

今天他必须要强行扭转大家对这首歌的看法！

什么？

你说这么好的歌，还能抹黑？

呵呵，你是不知道乐评人是干什么工作的。

死的说成活的，白的说成黑的。

本就是他们的拿手好戏！

“下乘！我为什么会说这首歌落了下乘？”

“因为这种歌就是纯粹在贩卖情感！贩卖亲情！”

“就像是现在市场上的许多苦情歌一样，围绕一种悲伤的情绪在创作。”

“可旋律本身依旧很老套，并无新意，作曲人甚至还故意加强了这种情绪！”

“这种带有目的性地创作，在我这里太过市侩！”

“我是绝对不会给这首歌投票的！”

说完，丁友民还明确表达了自己的态度。

而之前那几首歌。

他都没有说出这么严重的话。

大家能明显感受到丁友民对这首歌的不满。

然而……

你说什么就是什么吗？

我们听众没长脑子？

“呵呵，真是笑掉我的大牙！这人以为他是谁啊？他说这歌不行就不行？”

“对啊，之前的几首歌，我原本还觉得他的点评有点道理，但现在看来，有个狗屁道理！”

“估计是收了别人的钱，故意来节目上抹黑余老师的！”

“没错！之前几期节目我都没见过他，这期突然被安排进来，这背后没猫腻我都不信！”

“垃圾！建议节目组赶快把这人开除！他没资格点评余老师的作品！”

“时间都去哪儿了，多么好的一首歌啊，这人是真当我们观众没脑子吗？”

“开除！必须把他开除！我们下期不想再看见这个人！”

……

直播间里，此刻出现最频繁的两个字，就是“开除”！

导播室的向万德自然看见了直播观众的反馈。

说实话，他现在也气得不行！

这个老小子究竟是谁拉进来的？

看来以后无论是什么人员，自己都要好好审查才行！

有时候一颗老鼠屎，就能坏了一锅粥！

而现在。

丁友民就是他眼中的老鼠屎！

“不行！”

“不能让他如此诽谤余阳老师！”

“不然这期节目干脆不录了！”

向万德心里沉思着。

他还没注意到。

他已经下意识称呼余阳为老师了。

如果说前两期的《老鼠爱大米》和《左手指月》。

只是让他认可了余阳的才能。

那么今天舞台上这首《时间都去哪儿了》。

则是从情感上彻底将他折服！

能写出好听的歌的作曲人，很多很多。

但能写出让人感动的歌的作曲人，却很少很少。

所以，他必须要为余阳老师挽回名誉！

想到此处。

向万德赶忙通知主持人何鸣上台！

不能让丁友民一个人掌控全场！

不过就在这时。

面对丁友民的点评。

余阳开口了。

只见他站在舞台上，微笑着说道：“丁老师，有一点你说得没错，这首歌确实简单，无论是旋律还是歌词。”

“但你有没有想过，为什么大家都哭了呢？”

“既然是这么简单的歌，怎么就能打动到大家呢？”

丁友民闻言，心中不禁咯噔一下。

他突然有了不祥的预感。

难道自己忽略了什么？

这小子抓到反驳自己的漏洞了？

怎么办？

我等会儿要不要再骂凶一点？

余阳看见丁友民眼神的变化。

清楚这人估计又是在想什么坏主意。

之前这个丁友民的一番点评。

具体是什么意思。

余阳心里其实非常明白。

话里话外。

不还是表示他不会写歌嘛。

或者说是写不出来好歌。

但我都把这么多人唱哭了。

你还说我写歌不行？

是不是有点不太厚道了？

不过余阳也没怎么生气。

他反而有些想笑。

因为他知道丁友民来到节目上。

很大可能就是为他而来。

不过在上台之前。

余阳已经给丁友民挖好了坑。

现在。

就是填坑的时候了！

想到此处，余阳再次笑了笑，开口道：“丁老师，不知你还记不记得，我之前问过你，什么样的作品在你这里才算过关，才称得上优秀。”

“你可是明确表示过，像是楚望瑶的《画中人》，这种能触动人心，让人潸然泪下的歌曲，才是好作品，才是好音乐。”

“那我今天演唱的这一首《时间都去哪儿了》，你觉得有没有达到你的标准呢？”

“或者说，你觉得还不够？”

说完，余阳静静地看着丁友民，表情里带着淡淡的笑意。

而其他观众，则是很快反应过来。

对啊！

之前丁友民自己就说过！

真正优秀的作品，是可以催人落泪的！

无论这个观点正确与否。

至少你自己说过！

但你现在针对余阳老师的点评是什么？

你说他这首歌是无病呻吟！是在贩卖情感！

那你这不就是互相矛盾了吗？

还谈什么公平！

还说什么客观！

顿时间，观众们变得更加生气了。

如此双标的乐评人！

枉费他们之前竟然还觉得，他对其他选手的点评有道理！

简直可恶！

“这……这……”

丁友民瞪大双眼，一时语塞。

他忽然反应过来。

自己之前给自己挖了一个大坑啊！

像优秀作品标准这个东西，不就是随便说说嘛。

他哪里能想得到。

余阳竟然可以以此来反驳他！

而且《时间都去哪儿了》这首歌。

还正好完美地符合他之前所提出的标准！

“怎么办？现在怎么办？”

丁友民急得额头上的冷汗都要流下来了。

因为这已经不是要不要找茬，完成侯行健任务的问题。

而是一旦处理不好。

很可能让他的名声尽毁！

乐评人的观点可以和大众不同。

但一定不能双标！

所以，没办法。

丁友民只能将求助的目光，投向自己周围的同行身上。

希望这些乐评人能帮忙说说话。

然而等他转过头，望向他们的时候。

整个人都傻眼了！

----------------------------------------

第51章 真诚才是唯一的必杀技！

“你们都哭个毛线啊！”

丁友民心里感到非常非常无语！

因为他转头一看。

竟发现自己身旁的乐评人们，脸上有着明显的泪痕！

这肯定是在听歌的时候。

小小哭过一场！

而现在想让他们帮自己说话。

也不太现实了。

都听哭了！

你再批评《时间都去哪儿了》这首歌。

还能有什么说服力？

而乐评人们注意到丁友民投过来的目光。

很快就反应过来。

他是想做什么。

大家脸色微变，迅速转移视线。

并不打算和丁友民交流。

开玩笑呢？

《时间都去哪儿了》这首歌。

你最多只能从词曲简单的层面去抨击。

但问题在于。

余阳一开嗓，直接把这么多人唱哭了。

词曲简单与否还重要吗？

要知道，简单往往才是最难的！

蓝星许多经典的音乐作品。

都是非常简单。

但又能触动人心！

正因如此。

才可以成为经典！

经历数十年而不衰的那种！

《时间都去哪儿了》这首歌，已经有了这样的品质！

丁友民还想让他们一起抨击这首歌。

真的是老寿星上吊！

他们可不想故意找死！

毁了自己多年积累的口碑！

没办法。

丁友民见自己“亲爱”的同行们都不愿意帮忙。

他只能收回自己的目光。

最终还是得靠自己！

只见他咬牙道：“余阳老师，我不得不说，你的理解是错误的！”

“我都把人唱哭了。”

“那是另一回事，我们现在是从技术层面探讨！”

“我都把人唱哭了。”

“我不是在说这个！而是技术！而是创新！你这首歌的技术层面有问题！”

“我都把人唱哭了。”

“我知道都哭了！你能不能别一直强调这一点！”

“我都把人唱哭了。”

……

无论丁友民如何说。

余阳都只用这一句进行回应。

丁友民脸色顿时黑得跟个煤炭似的。

这可把直播间里的观众笑得不行。

乐评人的理论知识，确实过硬。

他们可以提出许多专业术语和高大上的观点。

但对于大多数人来说。

这些并不重要。

一首歌，不同人可以有不同的看法。

但一首经典之作！

站在反面的注定是少数人！

大多数人绝对都是认可！

就像《时间都去哪儿了》这首歌。

你可以从技术层面去点评。

但你无法从情感层面去抹黑这首歌的优秀！

就像余阳话里的意思。

我都把人唱哭了，你还说这首歌不行？

直接将丁友民怼了个哑口无言！

一身力气没处使！

现在就算他想推翻自己之前的观点。

也已经来不及了。

一切都是亡羊补牢！

而此刻，余阳不再开玩笑，认真说道：“丁老师，我刚才问过你一个问题。”

“那就是这么简单的歌，怎么就能打动到大家呢？”

“现在，我就告诉你答案。”

“因为真诚！”

“真诚”两个字一出。

丁友民顿时愣了一下。

他想过很多。

但从没想过余阳会从真诚的角度，来反驳自己。

但仔细一想。

这不就是最合理的解释吗？

词曲简单不重要。

技术也不是最重要的。

真诚才最重要！

唯有真诚，才足以打动人心！

真诚才是唯一的必杀技！

一时间。

丁友民沉默了。

他现在已经反应过来。

自己无论说什么。

都无法争辩过余阳。

有时候，白的好像也无法说成黑的。

就像《时间都去哪儿了》这首歌。

他输得一塌糊涂！

像个小丑！

曹语雅表示要给他点个赞！

此时，不光是丁友民。

其他作曲人，眼中同时闪过了一丝恍然大悟之感！

再次细细揣摩《时间都去哪儿了》这首歌。

平实却动人的歌词。

配上余阳真挚的演绎。

极大程度上引起了观众的共鸣！

那种对亲情的浓浓的呼唤瞬间钻入心扉！

使人不忍而泣！

这样的作品，这样的演唱。

怎么能不让观众落泪？

就算是他们，同样是受到了感染！

“原来如此，创作过程中最重要的并不是技术和经验，而是真诚！”

“唯有真诚的心，才能创作出真诚的作品！”

“才能引起大家的共鸣！”

丁永玲越是思索，眼睛越亮。

她完全没有想到。

自己出道多年。

今天余阳竟还给她上了一课！

而且还是十分重要的一课！

想到此处。

丁永玲不禁对自己之前对余阳的误解，感到惭愧。

难怪余阳在上台之前。

压根就不愿意跟丁友民多说什么。

原来是想直接用作品来说话！

而她竟然还以为，余阳是想讨好丁友民！

真是以小人之心，度君子之腹了！

“一首好的歌曲是具有蓬勃的生命力的，《时间都去哪儿了》朴实无华的歌词直达人心底，将父母之爱表达的震撼人心，舒缓的旋律又深情的将这种爱慢慢的流淌，由此可见余阳老师至诚至真对爱与生活的感悟之情……”

此刻，节目主持人何鸣终于收敛了情绪，走上舞台。

他这么多年因为工作原因。

别说平常回家看望父母。

甚至连节假日，都要主持节目，无法回家。

但转念一想。

难道这个世界上只有他一个主持人吗？

所以，他并不是没有时间。

只是完全忽略了自己的父母！

工作确实很重要。

但更重要的，其实是你的家人！

一首好的歌曲。

确实能给人带来心灵的强烈感悟。

何鸣就是这样。

他一边发表着赞赏之语，一边对余阳投去敬佩的目光。

《时间都去哪儿了》和余阳之前的两首作品，都不一样！

这是一首真正能流传甚广，也许会成为经典的作品！

但他突然转念一想。

余阳这才刚刚出道一个月的时间！

一个月，两首白金，一首经典。

嘶！

这是什么概念？

就算是曲爹刚出道的时候。

也不过如此了吧？

与此同时。

台下的歌手们，全程都未发表什么观点。

但他的眼睛一直没有离开过余阳！

因为他们心里已经打定主意！

下期必定要找余阳邀歌！

踢馆赛只有三期。

踢馆赛往后的赛制，大有变化！

而今天的第六期，就是最后一次踢馆赛。

不出意外的话。

这期余阳必定能晋级！

只是不知道，能不能取得第一名？

毕竟他们可是听说。

古泰光这首歌。

还专门去请教过摇滚天王！

根据私下里的得知到的小道消息。

摇滚天王对他这首歌。

称赞有加！

----------------------------------------

第52章 第一？你得问我答不答应！

“余老师！牛逼！”

“我已经充值VIP投票了！余老师一定要晋级啊！”

“哈哈哈，这首歌还不能晋级，那谁能晋级？”

“就是！现在只是看能不能得第一名！”

“我感觉第一还是有点难，毕竟这首歌太催泪了！这种现场还是嗨歌比较吃香。”

“对，而且古老师还没上场，听说他这次的作品是一首摇滚乐！”

“我不管！反正余老师牛逼！”

……

余阳迎着观众们的欢呼声，缓缓走下舞台。

准一线男歌手岳祁深吸一口气，心中略感忐忑。

但古泰光的神情就十分轻松了。

他看上去，似乎胸有成竹。

“别慌，你只要好好表演，不出现失误，肯定没问题。”古泰光淡淡道。

岳祁看向他，点点头，表示自己明白。

作为准一线男歌手。

他只差一首百万销量的白金作品。

这一次，古泰光为他量身打造的摇滚歌曲，就是很好的机会！

再加上《音乐听我的》这个年度爆款综艺！

百万白金销量！

不是问题！

“今日，就是我封神之时！”

岳祁坚定内心，一步一步走上舞台。

他的舞台经验还是非常丰富的。

这种时候。

不会出现过度紧张。

略微紧张的情绪。

反而可以帮助他更好的发挥！

古泰光的眼神中透露出一丝满意之色。

虽然有余阳带来的压力。

但他相信，岳祁不会让他失望！

而经过之前丁友民和余阳之间的争执。

现在大多数观众。

已经从悲伤的情绪中走出来。

应该……大概……

不会对岳祁的表演造成什么影响吧？

嗯！

肯定不会！

古泰光对自己这首新歌。

有着充足的自信！

一旁的乔顺见岳祁已经走上台，顿时激动地站起身来。

他满脸期待地看向古泰光，道：“古老师！我现在已经迫不及待了！您这首歌一定可以将余阳打个落花流水！”

古泰光并未太过嚣张。

只是看似平静的轻轻点了点头。

但他内心其实对乔顺的吹捧很是受用。

同时，他还朝余阳那边看了一眼。

不出意外的话。

本期第一。

就是他和余阳两人之间的竞争了。

余阳自然也听见了乔顺的捧一踩一。

但他并不在意，微微一笑。

古泰光这首歌如何。

他还不清楚。

不过他对《时间都去哪儿了》的信心。

不比古泰光弱！

周围其他选手，隐隐嗅到了火药味。

他们早就听说过古泰光本期歌曲。

非常厉害！

甚至能让摇滚天王称赞！

所以，本期第一。

还真不说不准！

这一刻。

众人都感到非常期待。

大家紧盯着舞台，等待着岳祁的表演。

很快。

乐队成员上场。

这是岳祁自己带来的乐队。

没有使用节目组的人员。

灯光暗下。

转瞬，锐利的吉他声炸响！

“嗡——”

舞台灯光同步闪耀起来。

表演正式开始！

大屏幕上浮现出歌曲信息。

【歌曲：《反叛之声》】

【演唱：岳祁】

【作曲：古泰光】

【作词：古泰光、汪震】

【编曲：古泰光】

……

虽然歌曲制作信息，不像余阳那般恐怖。

但也能看出古泰光的认真和负责。

众人不禁坐直身体。

大家都是专业的。

岳祁这开场。

他们能听出很不一般！

下一秒。

岳祁略带沙哑的嗓音出现。

“我不愿被束缚在黑暗的角落。”

“心中有燃烧的火焰。”

“我要让它燎原逆风而行。”

“挑战命运的枷锁。”

“身上的刺青是我反抗的标志。”

……

刚开始，他的声音还偏低。

但这种状态，并未持续多久。

转瞬间。

便是疯狂的吼叫！

音乐嘶吼！

嗡嗡嗡……

吉他声在空气中扭曲变形，如同一股狂风席卷而过。

岳祁突然撕开衣服上的纽扣，无比狂野蹦了起来！

“我要用音乐唤醒沉睡的灵魂！无畏追求自由！勇往直前踏上征途！”

“是时候发出反抗之声撕碎枷锁！摧毁束缚！扬起双手高唱自由！我们是无畏的反叛者！”

“街头喧嚣中听见呐喊声！我们不再沉默！拿起吉他弹奏！用音符和歌声击碎压迫！”

……

舞台上的乐队奋力演奏着。

他们肆意地释放出内心深处的狂野与激情。

吉他手毫不留情地夹弹着弦，在舞台上来回穿梭，拉扯出一连串令人心潮澎湃的音符。

鼓手用力敲击着鼓面，每一次击打都伴随着身体的剧烈晃动。

观众们被音乐牵引，在节奏中尽情跳跃和扭动。

汗水顺着他们额头流淌下来。

空气里弥漫着狂热的氛围。

每一个人心中好像都唤起了一种原始的力量。

“厉害啊。”

余阳眼中闪过一丝诧异之色。

他没想到古泰光竟还真有两把刷子。

以前从未写过摇滚的他。

竟然能创作出如此疯狂的旋律。

而这首歌的编曲，也十分的出彩！

各种乐器的和弦搭配十分复杂！

技术水平极高！

几乎抛弃了定式。

完全只为舞台选手而服务。

虽说没啥内涵。

但爽就完事了！

“激情燃烧心中每一寸肌肤！”

“愤怒咆哮如雷震撼天际！”

“没有任何力量能将我们拦阻！”

“坚定信念继续奋斗到最后！”

……

“是时候发出反抗之声！”

“撕碎枷锁，摧毁束缚！”

“扬起双手高唱自由！”

“我们是无畏的反叛者！”

……

此刻，整个现场已经被震撼所包围。

人群聚集在舞台前，尽情地摇晃着身体跟随着节奏。

观众疯狂地呐喊和喝彩，将他们的激情倾泻而出。

身体与音乐融为一体。

仿佛每一个人都成为了乐队的一员。

随着节奏的不断升华，舞台上的气氛越发炽热。

吉他手用力弹奏着最后一个高潮。

音符在空中飞舞着。

划过每一个观众心中最深层的弦。

就在最后一刻，音乐急速地停下来，现场陷入了寂静之中。

观众们用颤抖的呼吸回归现实。

充满激情和狂野的表演结束。

但那份震撼依然留在每一个人心里。

很快，整个现场陷入一片欢呼声中，掌声、尖叫声将整个空间都填满。

古泰光见状，心里不禁松了一口气。

虽说他有自信。

但并不代表无脑。

现在看见观众们热烈的反馈。

这下心里才生出一个念头。

稳了！

想到此处。

他得意地朝着余阳那边看了一眼。

想拿第一？

你得问我答不答应！

古泰光的脸上忍不住露出一丝笑容。

不过他并没有发现。

乐评人那边。

丁友民突然眼前一亮！

----------------------------------------

第53章 疯狂吹捧！你在夸尼玛呢！？

对于丁友民来说。

这次任务，他算是失败了。

按照侯行健的交代。

他必须要让余阳本期无法晋级！

最好是再使其人气一落千丈！

但无论是哪一点。

丁友民都没能完成。

余阳用一首歌，就让他哑口无言！

这便是实力！

可任务没有完成。

侯行健那边肯定会非常生气！

他拿不到钱倒是没什么。

关键是侯行健可能会迁怒于他！

而他一个在网上吹牛逼的乐评人。

怎么敢惹侯行健这样的娱乐圈大佬？

所以，丁友民此刻心里十分焦急。

甚至感到了绝望！

但这时候。

古泰光这首摇滚佳作《反叛之声》。

让他看到了一丝曙光！

“就算阻止不了余阳晋级。”

“那我也要让他拿不到本期第一！”

丁友民在心里恶狠狠地琢磨着。

而此刻。

主持人何鸣已经上台。

先是照常夸赞一番刚才选手的出色表演。

然后便来到乐评人点评环节。

一个老牌乐评人，正准备说两句。

古泰光这首歌，绝对算得上十分优秀！

所以他打算当个夸夸党。

不过一旁的丁友民。

突然抢过了他的麦克风！

乐评人：？？？

你干啥呢？

这是一点表现的机会都不给我们啊！

本是同根生，相煎何太急呀！

同时，古泰光也愣了一下。

这是啥意思？

你还想批评我这首《反叛之声》？

一点面子都不给吗？

古泰光眉头微皱，有些不太开心。

他知道丁友民是谁派来的。

不过他觉得。

丁友民应该不会批评他。

结果谁知道。

这人竟然又拿起麦克风了！

然而……

“古老师这首《反叛之声》，真是让我叹为观止！”

“古老师在摇滚乐领域展现出的卓越才华和创造力，绝对算得上是经验丰富！”

“很难想象古老师这是第一次创作摇滚乐。”

“简直让人敬佩不已啊！”

丁友民满脸笑容地发表着称赞之语。

这一刻。

周围人全懵了。

这个丁友民是转性了吧？

这么会夸人的吗？

古泰光先是愣了一下，随后很快反应过来，脸上露出一丝微笑。

他感到很得意。

因为今天这期比赛。

丁友民有夸过哪首歌吗？

没有！

但是现在却夸奖他了！

这说明了什么？

说明他这首歌，已经超越今天现场所有选手！

不过丁友民的称赞还没有结束。

其实，称赞古泰光，并不是他的目的。

他的真正目标。

一直都没有变过！

丁友民继续道：“不得不说，古老师这首摇滚乐的编曲之强，技术性之高，已经超越了今天的所有歌曲！”

“从编曲上展现了极高的创意性，电子音色和强烈变化的音乐动态使得整首歌充满了变化和惊喜！”

“炽热的吉他riff在扭曲和扬声器之间穿梭，饱满而精确的鼓点节奏迸发出节奏感十足的能量，让人无法抗拒地随着节拍一起跳动！”

“相比之下，余老师的作品就要弱很多了，从技术上和编曲来看，完全比不上古老师这首摇滚佳作！”

“希望余老师以后多向老前辈学学，不要固步自封，明明你们年轻人才是最该有冲劲和创新的……”

听着听着。

忽然有人回过味来。

诶！

不对啊！

这咋又扯到余阳的身上去了？

你要点评古泰光，就好好点评。

余阳那首《时间都去哪儿了》和《反叛之声》完全就不是一个类型好吧！

这咋能用来对比呢？

又当我们观众是傻子呢？

顿时间。

大家有些不开心了。

“你们说，这个叫丁友民的乐评人，不会就是古泰光请来的吧？”

“对啊，不然为什么喷了这么多选手，他偏偏在古泰光这里竭尽夸赞？”

“我承认古老师这首《反叛之声》确实非常不错！但这个丁友民的话，让我开始有些讨厌这首歌了。”

“算了，我还是不投票了，本期第一还是余阳老师值得！”

……

踢馆赛最后一期的投票规则和之前有所不同。

考虑到多次参赛的正式选手，会比较辛苦和艰难。

为了公平。

除踢馆选手之外。

正式选手的投票通道的开启时间会长一点。

算是正式选手多次晋级的福利。

但这就导致。

正式选手表演结束之后。

大部分观众，并不会急着投票。

现在，因为丁友民的夸赞。

大家开始犹豫不定。

他们怀疑这个丁友民其实就是古泰光请来的托！

之前狂喷这么多选手，就是为了最后这一下！

不然你怎么解释丁友民现在的行为？

古泰光这首《反叛之声》是好。

但也没好到无敌的程度。

至少在大家心中。

还是比不上《时间都去哪儿了》这首沁人心扉的经典之作！

“这个丁友民这么夸我，难道是想卖我个人情？”

此刻，古泰光也发现了一丝不对劲。

他有些想不通。

丁友民和他没什么交集。

这般夸赞，都让古泰光有些害怕了。

然而就在这时。

古泰光忽然看见，台下有许多观众正在窃窃私语。

他们厌恶的表情，一览无余。

古泰光心中，突然生出一丝不妙的感觉。

嘶！

不会吧？

难道说……

古泰光猛然反应过来一件事。

丁友民如此疯狂吹捧他这首歌。

怕不是会让观众们误以为。

丁友民就是他请来的！？

“古老师这首《反叛之声》，通过激昂而有力的吉他演奏、紧凑有力且多层次合成器的运用，诠释出了一种狂野、激情和自由的摇滚精神……”

此时此刻，丁友民还在不断吹捧，甚至显得有些太过夸张了。

古泰光心里那叫一个急啊！

你在夸尼玛呢！？

老子需要你来吹捧吗？

古泰光现在只想赶快打断丁友民的点评！

余阳在一旁看着有点想笑。

丁友民那点龌龊心思。

他一眼就看透了。

不过，这有什么用吗？

只是溺水之人无奈地挣扎而已。

而且余阳还看出来。

丁友民这番点评，可把古泰光害得不轻。

原本古泰光这首摇滚乐。

还有和他竞争第一的可能。

但现在经过丁友民这一搅和。

嘿，没了！

正式选手演唱结束，延长投票时间的福利。

现在也变成了古泰光的催命符！

如果和踢馆选手一样，观众只有一分钟投票时间。

那丁友民说再多其实都没什么。

可偏偏很可惜。

这个世界上没有如果。

“本期票数排名，应该已经统计好了吧。”

余阳转头看向舞台上的大屏幕。

丁友民只是跳梁小丑而已。

不值得他继续在意。

本期的第一名。

才稍微能让他花点时间关心一下。

而另一边。

古泰光已经彻底忍不住了，脸黑得跟煤炭似的。

----------------------------------------

第54章 不会吧不会吧，你难道想甩锅？

丁友民的无脑吹捧。

几乎能把好的变成坏的！

《反叛之声》原本是一首还挺不错的摇滚乐。

但他这样一操作。

观众的厌恶之情愈加浓郁。

于是，古泰光蹭的一下站起身，怒道：“闭嘴！我的歌好不好，让观众自己来评判就行了！”

古泰光还没有彻底撕破脸皮。

但语气已经很重了。

正在侃侃而谈的丁友民愣了一下。

你这是啥意思？

我都这么吹捧你了。

你咋还不给我好脸色看？

此刻的丁友民还没有反应过来。

他在观众眼中。

权威性实际上已经一落千丈！

不过还好。

古泰光这一主动打岔。

终于让丁友民闭嘴。

本期节目很快来到最后一个流程。

主持人何鸣站在台上，开始宣布本期票数排名！

这是所有人都感到期待的事。

余阳究竟能不能得到第一？

票数排名，从低到高。

一个个浮现出来。

第八、第七、第六……

其中只有一组是踢馆选手被淘汰。

也就是说。

本期有两组踢馆选手，都成功晋级了！

余阳自然不在最后三名的行列。

而那个乔顺，名字也没有出现在其中。

唯一剩下的那个踢馆选手欲哭无泪。

“好耶！我晋级了！”

乔顺狠狠挥动了一下自己的拳头。

他的神情略显激动。

毕竟是才出道的新人。

能够在这样爆火的节目中。

拥有第二次展现的机会。

这毫无疑问是非常难得珍贵！

余阳之前，其实就是乔顺这样的心态。

想要借助节目的火爆程度打出名气！

只不过余阳已经成功了。

而乔顺才刚刚开始。

“古老师！感谢您的指导！我下期可以继续和您一起参赛了！”乔顺转身道谢道。

古泰光也不知道自己指导了他什么。

但对方都这么诚恳了。

所以古泰光还是摆了摆手，表示只是小事而已。

不过他现在不想分神，全程仔细盯着大屏幕。

《反叛之声》耗尽了他大量的心血！

首次创作摇滚乐曲。

并没有常人想象中那么简单。

而且他还欠下了很大的人情。

请教摇滚天王可没有那么容易。

所以，《反叛之声》要是成绩不好。

那他想死的心都有了！

而在乔顺看来。

古泰光这首摇滚佳作。

就算有丁友民好心办坏事的因素。

也绝对能挺进前三！

“古老师，你不要担心，以我之见，您的作品本期肯定是保二争一的！”乔顺信誓旦旦地说道。

古泰光点点头：“希望如此吧……”

他并没有多说什么。

不过在他心中。

觉得如果能得第二名的话。

其实也还算不错。

反正他也不是第一次输在余阳手中了。

上期好不容易得到第一，都被网友说成是运气好。

反而上期被淘汰的余阳成为了无冕之王！

但本期第一的话。

其实他也不是一点机会都没有。

“从技术层面来讲，我这首歌可比余阳那首强多了。”

“丁友民这个家伙虽然脑残，但有些地方讲得还是挺有道理。”

“所以，我现在依旧可以再期待一下。”

古泰光的心态微微有些放松。

他充满期待的眼神，继续盯着大屏幕。

直至第五名晋级小组出现。

小组名就不用多说了。

而在总票数名次下方，最为明显的就是歌曲名。

——《反叛之声》

这一刻。

古泰光的目光顿时陷入呆滞。

其余众人无不感到惊愕。

好家伙！

竟然是第五名！

《反叛之声》这首摇滚佳作，可以说是本期除余阳之外，最好的歌曲！

然而，现在却只是堪堪晋级！

甚至于。

距离第六名的票数，非常非常接近！

只有几千票的差距！

也就是说。

古泰光差一点就要被淘汰了！

嘶！

这么离谱的吗？

众人不禁到吸一口凉气。

古泰光作为本节目资历最深的老牌作曲人。

他几乎从来就没有考虑过淘汰的事。

基本上都是在勇争第一！

参赛六期。

他夺得第一名的次数。

足足有三次！

甚至比余阳还多！

而本期，他却踩在了晋级线上！

这是什么？

这是耻辱！

莫大的耻辱！

“我尼玛……”

古泰光差点就要爆出脏口。

下一刻。

他似乎想起了什么。

恶狠狠的目光投向坐在乐评人那边的丁友民。

丁友民注意到他的眼神，感到很无辜。

你看我干什么？

难不成你觉得你排名第五名是我的问题？

天哪！

不会吧不会吧。

你堂堂一个老牌作曲人。

难道还想把锅甩在我一个乐评人身上吗？

丁友民赶忙正襟危坐，假装没看见古泰光的眼神。

其实他现在已经反应过来了。

自己刚刚那一番吹捧。

究竟对古泰光造成了多大的麻烦！

然而。

古泰光其实不是想甩锅。

他只是已经猜到自己排名这么低的原因。

就如之前他猜想的那样。

肯定是有许多观众都以为。

丁友民是他请来的拖！

这真的是……

背了一口大黑锅啊！

丁友民跟他有什么关系？

那是星耀传媒集团高层专门派来针对余阳的人啊！

不过这种解释。

古泰光肯定是不能说出来的。

他可惹不起星耀传媒集团这样的庞然大物。

所以，他现在心里可谓是无比憋屈！

真是艹了！

而此时，一旁的乔顺安慰道：“古老师，没事的，从技术层面来讲还是你赢了！”

“只是那群无知观众分辨不出来而已！”

“等下一期，我相信你肯定能征服所有人！”

“我和你一起！让他们哑口无言！”

乔顺说得振振有词。

一副要跟古泰光誓死同归的态度。

然而这番话。

突然让古泰光回过神。

诶！

不对啊！

《反叛之声》是第五名。

他踩在了晋级线上。

而乔顺的名字，到现在还没出现。

也就是说……

我尼玛！

古泰光双眼一瞪。

他赶忙抬头望向大屏幕。

此刻，本期票数排名第四的小组，已经缓缓浮现出来。

赫然就是乔顺那一组！

乔顺这个刚出道的新人。

排名竟然比他还高！

古泰光现在已经彻底懵了。

算了，毁灭吧。

这个世界没什么好待的了。

我这张老脸以后还怎么见人啊！！！

此时，余阳注意古泰光几乎要崩溃的神情，轻轻一笑。

在他看来，乔顺应该是古泰光的小弟。

可现在，小弟的排名超过了老大哥。

啧啧，可真是丢脸啊。

“不出意外的话，第一应该就是我的了。”

余阳抬头看向大屏幕。

本期前三名已经陆续浮现出来。

而此时。

丁友民的心里正想着。

节目结束之后。

自己应该如何跟侯总解释……

----------------------------------------

第55章 邀歌！你以为你是曲爹吗？

《音乐听我的》第六期。

正式录制结束。

演播厅后台。

“余老师，恭喜恭喜，轻松超越第二名一千多万票！”

“其实也不轻松。”

余阳微笑着回道，很是谦虚。

他总不能告诉对方。

自己其实只用了一个小时。

就写出了这样的经典之作吧？

盛阳笑了笑。

这是他和余阳第一次正式交谈。

当然要先寒暄几句。

不过寒暄过后。

就该说正事了。

“余老师，你能帮我写一首歌吗？作为第九期参赛曲目。”盛阳客气地问道。

持续三期的踢馆赛，已经完全结束。

往后的赛制，将会有极大改变！

首先是第七期和第八期，复活赛！

往期淘汰选手重新参赛，竞争最终晋级的三个名额！

这个不用多说，和余阳和盛阳都没什么关系。

最关键的是从第九期开始。

歌手和作曲人。

不再是随机分组。

而是可以自由组队合作！

积分制！

排名越高，积分越多！

最终排名前五的选手，晋级总决赛！

而且前五选手。

因为各自歌手、作曲人身份的不同。

还能在决赛自主邀请合作伙伴。

可以是往期选手。

也可以是从未参与过节目的其他人！

简单来说。

余阳和盛阳这样的晋级选手。

现在有半个多月的时间，来准备第九期积分赛的作品！

不断打磨，必定十分出彩！

“没问题。”

余阳嘴角微微上扬，很是愉快地点点头。

他总算可以开张了！

脑海里那么多精品佳作。

他一个人肯定唱不完。

因为光是成千上百首经典之作。

就够他自己唱了！

而剩下的那些精品佳作，其实品质也不差。

每一首精品佳作。

在这个世界。

最少都能达到百万白金级销量！

要是不拿出来的话。

那可太浪费了。

他参加这个节目。

就是为了能把自己的名气打出去！

这不。

盛阳上钩……不对，是上门了！

“跟我合作的话，你们公司会答应吗？”

余阳忽然想到一个问题。

盛阳这样的一线歌手，除了自身的实力之外。

还有娱乐公司在背后提供资源推动。

也没有那么自由。

邀歌，首先要公司答应才行！

因为对于一线歌手来说。

歌曲不能随便唱！

盛阳微微一笑，挥手道：“你放心，一首歌而已，这件事我自己就能决定！不用问公司！”

他这话说得非常豪气。

看起来，应该是在自己公司里有点地位。

“那好，这份合同你先看看。”

说着，余阳掏出手机，直接给他传去一份电子版合同。

盛阳也不在意，点开一看。

结果下一秒。

他的脸色猛变。

嘶！

歌曲版权全归余阳自己？

他只有分成可以拿？

还是百分之二的分成比例？

开玩笑呢？

曲爹也没这么离谱啊！

盛阳难以相信。

他又仔仔细细地看了两遍、三遍、四遍……

没有错！

就是版权全归余阳自己！

包括歌曲衍生版权、周边等等。

以后他想唱这首歌。

还要给余阳授权费才行！

而百分之二的分成比例更加离谱！

就算是曲爹都不会给出这样的分成比例！

一时间，盛阳有些踌躇。

“余老师，这个合同，我可能要和经纪人商讨一下。”盛阳犹豫着说道。

余阳：“……”

你刚刚不是还说自己就能决定吗？

现在又要问自己经纪人了？

行吧。

余阳能理解。

就这样，盛阳眉头紧锁地离开。

席邺看见这边的情况。

他也没多想什么，赶忙挺着圆滚滚的肚子走来。

“余老师，恭喜顺利取得本期第一啊。”席邺笑眯眯地说道。

很明显，他也是来邀歌的。

而且不仅仅是他。

后台各个角落。

还有许多歌手盯着余阳这边。

大家心中都有着一个相同的想法。

余阳一共参加过三期踢馆赛。

其中有两次都豪取第一！

唯一淘汰的那一期。

还在网络上被大家称作无冕之王！

可见余阳这个刚出道的新人，强大的写歌能力！

从第九期开始。

大家可以自由组队。

所以要是能和余阳这样的作曲人合作。

当然是最好！

不过片刻之后。

不知余阳和席邺在说什么，两人都看了看手机。

接着席邺就皱眉离开。

与之前盛阳的表情一模一样。

什么情况？

剩下的歌手感觉有些奇怪。

谈崩了？

不太像啊！

没有谈崩？

那你皱眉做什么？

直至他们一个个，全都看见余阳给的合同。

好家伙！

你小子狮子大开口啊！

全版权归属自己！

我们还只有百分之二的分成！

你以为你是曲爹吗？

写出几首好歌真以为自己是根葱了？

剩余的歌手全都阴沉着脸离开。

不过余阳也无所谓。

你们爱签不签。

他当初给曹语雅的合同，可是比这还离谱！

曹语雅一点分成都没有！

谁让余阳非常清楚，自己拿出来的歌，都绝对有爆款的潜力！

为了保证自己的利益。

合同里的版权归属和分成比例是必须的！

之前他还没有人气。

都能给曹语雅类似的合同。

现在就更别说了！

反正合同就在这里，你爱签不签。

他会拿出的歌曲，必定都能有白金销量！

不是白金级他都不好意思写出来！

这种合同。

其实已经算非常宽厚了！

只不过其他人都不相信他随便就能拿出一首白金级歌曲！

就这样，大概十几分钟过去。

席邺那圆滚滚的身影，再次出现在余阳的视野。

他走路很慢，似乎心中还在纠结着什么。

但无论再慢。

终究还是走到了余阳面前。

“余老师，我和经纪人谈过了，这份合同没问题，我签了！”席邺咬着牙说道。

对他来说，这算是一次豪赌！

如果余阳为他写的歌，能在第九期比赛中取得好名次！

那么他就算是赚了！

至于白金销量，他就不想了。

有点痴人说梦。

“好啊，我们等会儿详谈。”余阳笑着说道。

本期晋级一共五位歌手。

除了席邺之外，其他三位歌手，都已经明确表示自己不会签下这般离谱的合约！

唯一剩下的就只有盛阳，还没给他明确答复。

但余阳其实也不太在意。

席邺和盛阳相比，唱功并不差，甚至嗓音特点还更胜一筹。

余阳脑海中已经浮现出好几首完美契合席邺的经典之作！

反正绝对不会再出现曹语雅那样的情况！

而这时，盛阳的身影从拐角处出现了。

他朝着余阳径直走来，面色显得有些复杂。

----------------------------------------

第56章 第一很难吗？不是有手就行？

“余老师，你能修改一下合同条件吗？”

“不行。”

“只需要把分成比例改一下就行了。”

“百分之三？”

“百分之二十。”

“呵呵，你觉得可能吗？”

“其实还有版权部分，我们公司要拿走百分之五十份额。”

……

余阳笑了笑，盯着盛阳不说话。

盛阳有些小小的尴尬。

他之前还说，这件事自己能做主。

但就在刚才。

询问自己的经纪人之后。

经纪人那叫一个生气！

歌都还没听到，就要签下这么离谱的合同？

你可是一线歌手！

要有自己的格调！

不是什么垃圾作曲人的歌都要唱！

我们公司是没有曲爹吗？

需要你去找其他人邀歌？

哦，原来是参加比赛，必须要参赛选手写的歌才行。

那也不行啊！

这种合同如果传出去的话。

肯定会引起曲爹的不满！

一个刚出道的新人。

新歌版权和分成比他们还严苛。

你签下这种合同，不是打曲爹的脸吗？

不行不行！

绝对不能签！

打死都不能签！

除非他能修改一些条件……

就这样。

盛阳只能回来和余阳再商谈一下。

不过很可惜。

余阳可以让步。

但只能让一点点。

可是按照经纪人的要求。

他们最少要拿走百分之二十的分成比例！

还有百分之五十版权份额！

余阳怎么可能答应？

你是我爹？

要我给你打工？

我拿出来的就算不是经典，那也肯定是精品之作！

可以给歌手本人带来许多无形的价值！

例如名气、新粉丝、新机会、商演等等……

而你们竟然还想要百分之二十分成和大量版权份额。

吃相太难看了！

业内鼎鼎有名的娱乐公司很了不起吗？

老子又不用看你们脸色吃饭！

“真的不能改一下吗？”

盛阳还是有些不太甘心。

经过这三期比赛的观察下来。

他已经能非常确定。

余阳绝对是一个冉冉升起的新星！

写歌创作的才能十分的恐怖！

就连古泰光这样的准曲爹，都被余阳碾压了不知多少次！

但来自经纪人，来自公司的压力。

让他不得不得和余阳商量。

不过还是那句话。

余阳能给他写歌，已经算盛阳赚大了。

让步这么多比例和份额。

相当于他给盛阳背后的公司打白工！

自己喝汤！

这绝对不可能！

“看来我们暂时没有合作的机会了。”

余阳微微一笑，不再多说什么，转身与席邺一起离去。

这也是为什么他不打算加入娱乐公司的原因。

蓝星上的创作者，确实地位很高。

但并不代表你就是大爷。

加入一家公司，或许会有许多资源扶持。

甚至会有来自曲爹的亲自教导！

可也将受到相应的遏制。

不过余阳缺资源吗？

脑海中一整个星球的宝藏。

过目不忘的能力。

可以让余阳随时取用。

只是现在刚穿越到这个世界。

他还不太着急而已。

但本质上。

其实是太懒了。

天天摸鱼！

一时摸鱼一时爽。

天天摸鱼天天爽！

“不过现在也该努力工作了。”

余阳心中闪过一个念头。

他和席邺并肩而行。

准备找一个空置的录音室讨论一下新歌。

盛阳看着两人背影，只能露出一丝无奈的神色。

因为公司的限制，让他无法像席邺那样自由。

席邺之所以能决定和余阳签约。

是因为他所在的娱乐公司，只是一家小公司。

而且他也只是一个二线歌手。

公司其实不太重视他。

当然，席邺的经纪人，原本也不同意他签下这么离谱的合同。

不过席邺一意孤行。

席邺和盛阳一样，对于余阳都有很强的信心！

并且席邺要比盛阳更加需要好歌！

毕竟他只是二线男歌手。

想要晋级一线。

至少要有五首百万白金级销量的歌曲！

曲爹可不会随便出手。

他也没什么渠道。

所以，任何机会他都不会放过！

……

“合作愉快。”

录音室中，余阳微笑着与席邺握了握手。

他已经和席邺签好了合同。

这是他第一次开张。

效果好的话。

往后还会有源源不断的歌手找上门！

相信他很快就能给华语乐坛，带来亿点点震撼。

只是有点可惜。

积分赛，一位作曲人，其实可以与多名歌手合作。

这样的话，分数累积会更多！

不过余阳的合同，很多晋级歌手都不愿意接受。

并且接下来的两期节目。

从复活赛晋级的三位歌手。

估计也很难接受余阳的合同。

所以，半个月后开始的积分赛，还真说不准谁能赢！

这不是说你写的歌牛逼就行。

毕竟如果一个作曲人，能与两位歌手合同，那就是双份的积分！

虽说不同名次的积分不同。

但你余阳也不可能场场第一，场场都写出经典之作吧？

所以，晋级的作曲人们，心中已经生出一些主意。

积分赛将会是他们的主场！

谁能拉拢的歌手越多。

谁晋级总决赛的可能性就越大！

所以，余阳真的是路走窄了啊！

这么严苛的合同。

注定他无法获得大多数歌手的支持！

就算你的身份特殊，既是歌手又是作曲人。

同样没有用！

然而，他们并不知道。

余阳压根就不在意这些策略。

场场第一很难吗？

不是有手就行？

“先试音，从你最擅长的歌开始，唱几段。”

余阳和席邺签完合同之后，便开始认真工作起来。

“好的。”

席邺点点头，深吸一口气，调整状态。

余阳通过自己绝对音感的能力，认真倾听席邺的嗓音特点。

一个专业歌手，通过试音，便可以知晓他的音域跨度、音色、技巧、表现力，以及适合的风格。

曹语雅那种除外。

她压根就不懂什么是试音！

之前全都是胡乱唱一通！

搞得余阳脑袋疼！

而现在，席邺的歌声一出，如同天籁，瞬间让余阳感受到专业歌手的实力！

“音域跨度还不错，低音能够低下去，只是高音部分的饱满度差了点……”

余阳心中默默分析着。

音域是指歌手能够唱到的最高和最低音符。

有些歌手拥有广阔的声域，可以轻松跨越多个八度范围。

就像是余阳，《左手指月》这样跨越三个八度的高难度歌曲，他可以轻松掌控！

而有些歌手则偏向于某个特定音域。

只要是在这个音域范围之内。

他的嗓音特点就会最大程度发挥出来！

所以就算是余阳，也不可能将脑海中的所有歌曲，全都完美演绎出来。

毕竟每个人的嗓音特点是不同的。

而嗓音特点便是音色了。

有些人嗓音明亮清澈，适合演唱明快欢快的曲风。

有些人嗓音浑厚沉稳，适合表达情感丰富、深沉内敛的曲风。

席邺的音色属于非常浑厚的那种，还带点磁性感，非常具备个人特色！

转瞬间，余阳脑海中便蹦出一首歌。

几乎可以和席邺的嗓音完美搭配！

----------------------------------------

第57章 魔音灌耳！这能叫还行！？

两天后，星耀传媒集团。

“嘭——”

办公室中传出一声巨响！

侯行健的右手狠狠拍在桌子上，脸色阴沉，仿佛即将爆发的火山。

在他面前，电脑屏幕上正显示着一个网页界面。

【5、《老鼠爱大米》】

【7、《左手指月》】

【9、《时间都去哪儿了》】

……

华语乐坛新秀榜。

余阳的三首歌，全部都登上前十！

《左手指月》就不用多说了。

这首歌本身就有登上新秀榜的潜质。

只不过之前一直在被水军抹黑。

但明珠不会蒙尘。

水军消退之后。

这首歌就直接登上了新秀榜第七名！

不过侯行健生气的原因。

主要是《时间都去哪儿了》这首歌！

短短两三天，就登上新秀榜。

这是什么概念？

百万销量基本板上钉钉了！

余阳又出了一首白金级的歌曲！

出道还不到一个月。

就有三首白金级歌曲。

你要干什么？

你想逆天吗！？

要知道。

创作出五首白金歌曲。

就能晋升顶级作曲人行列！

也就是曲爹！

二十多岁，曲爹？

侯行健不愿意相信。

但事实就是如此。

只要余阳继续保持这样的效率。

他很快就能成为顶级作曲人！

被业内尊称为曲爹！

“丁友民究竟是干什么吃的！”

“让他去捣乱！”

“他都做了什么！？”

侯行健咬着牙，十分愤怒。

他倒不是怕余阳会成为顶流作曲人。

星耀传媒集团家大业大。

音乐只是其中一部分产业而已。

只是他付出了这么多资源。

结果一点作用都没有。

这不是白给吗？

公司里其他高层会怎么看他？

私下里会怎么说他？

一个笑话？

刚出道的新人都对付不了？

现在，侯行健就算想及时收手止损，也已经来不及了。

因为他要是主动认栽。

未来其他高层。

必定会拿此事嘲笑他！

利益无所谓。

面子才是最重要的！

“不行！”

“至少不能让他登顶新秀榜第一！”

“我已经主动包揽今年新秀榜争夺事宜。”

“想要更进一步，就不能有污点！”

侯行健越想越生气。

不过他现在也懒得找丁友民兴师问罪。

还是曹语雅那边更加重要一点。

“小贺！去宋老师那里看看，新歌怎么还没录好！”

侯行健叫来助理。

话里是让他看看，实际上是催促的意思。

不过没一会儿。

门外走进来两个人。

一个是宋思源。

星耀传媒集团的顶级作曲人之一！

此时的宋思源正满脸愤懑之色。

而在他的身后。

则是跟着满脸无辜之色的曹语雅。

“宋老师，你怎么来我这里了？”

侯行健脸上挂着笑意，看上去似乎很客气。

宋思源没好气道：“你装什么装！不是你故意让人来催我的吗！”

侯行健忙道：“哪有的事，我只是让小贺去看看进度，你慢慢来，我不着急的。”

说完，侯行健还专门给宋思源泡了一杯茶，请他坐下来。

不过曹语雅也不知道是不是脑子有问题。

她竟然也跟着坐在旁边！

侯行健瞥了她一眼，但没有多说什么。

宋思源开门见山，道：“侯总，这歌我是写不出来，你另请高明吧。”

侯行健满头问号，道：“宋老师，这是什么情况？发生什么事了吗？”

“你问她！”

宋思源没好气地指了一下曹语雅。

曹语雅无辜道：“我怎么了？宋老师，我一直都很听你的话啊。”

“你说什么？”

宋思源瞪大眼睛，脸上写满了不可思议。

他的脑海中顿时闪过自己和曹语雅初次见面那一天。

因为是侯行健亲自安排下来的任务。

再加上要冲击年度新秀榜。

所以宋思源还是非常尽心尽力。

他让曹语雅先试音。

准备看看什么样的风格适合这个年轻女歌手。

结果当时。

曹语雅一开嗓。

直接将宋思源的三观都给颠覆了！

这样的人也能成为歌手？

你没开玩笑吧？

华语乐坛是不是已经完全没救了？

宋思源还不太相信。

于是，他又亲自指导曹语雅。

结果发现。

尼玛！

这个曹语雅是五音不全啊！

这还怎么量身打造一首歌出来？

就算是给她儿歌。

她都能出现很多失误啊！

所以，这些天宋思源感到非常折磨！

直至现在。

都还没将新歌写出来！

此时，曹语雅忽然反应过来，宋思源是想抹黑她！

她很不高兴，道：“宋老师，我很尊重你，但你不能这样平白诬陷我！我唱歌没问题的！”

“呵呵，那你现在当着侯总的面，来唱两句！”

宋思源冷笑两声，双手抱胸，不想再多说什么。

侯行健眉头微微一皱。

什么情况？

难道曹语雅的唱功真有这么差？

侯行健心里还是不相信。

他还是听过曹语雅唱的《老鼠爱大米》。

感觉不错的啊。

甜甜的，人长得又好看。

而且就算唱功差，还能差到哪里去？

他们公司又不是没有百万调音师。

曹语雅不服气，道：“唱就唱！让侯总来批判一下！”

说完，曹语雅清了清嗓子，开口了。

“我的心像风筝在天空飞翔，追逐着幸福的微光。”

这是宋思源给她写的新歌，名为《风筝》。

只是还没有写完。

因为……

“啊啊啊——”

猛然间，曹语雅破音了。

而且还破得很恐怖！

侯行健默默揉了揉耳朵，偷偷捂住。

此时此刻。

他总算是明白。

之前成玉兰所说的，曹语雅唱歌不行，究竟是什么概念了。

这尼玛能叫不行？

这简直就是魔音灌耳啊！

不过就算捂住耳朵也没用。

还是有难听的歌声传进脑海之中。

“停！”

侯行健忍不住了。

曹语雅满脸期待地看向侯行健，一双明亮的大眼睛眨啊眨。

似乎在问侯行健自己唱得怎么样？

是不是完全没有宋思源说的那么差！

侯行健看着她的脸，五官精致、皮肤光滑细腻、红润娇好的唇色，是他喜欢的小仙女那种类型。

所以，侯行健张了张嘴，不想说得太伤人。

“呃……还行吧，不过需要继续练习，加油，我相信你可以。”

侯行健稍微勉励了几句。

一旁的宋思源眼中透露出一丝震撼之色。

什么鬼？

侯总是不是耳朵出问题了？

这能叫还行！？

----------------------------------------

第58章 心中无女人，写歌自然神！

宋老师还是太天真了。

没能看出来。

侯行健这人是个重度颜控！

所以，他对曹语雅的控诉，无疾而终。

宋思源摔门离去的时候，满脸都是绝望之色。

新歌录制还是要继续。

侯行健会帮他们争取时间。

现在是11月份。

距离新秀榜尘埃落定，还有一个月的时间。

完全来得及。

关键在于。

不能让余阳这个新人登顶！

“我也不想毁掉一个天才。”

“但是没办法。”

“你挡住我的路了。”

侯行健眼中闪过一丝狠毒。

他心里很快就浮现出各种阴险的方法。

而且实施起来也很简单。

于是，三天后。

今日的舞台排练结束。

余阳和席邺一起走出演播厅，准备好好吃一顿。

席邺的脸上还带有些许的激动之色。

因为就在这短短的几天时间。

余阳写好词曲，编好配乐，还帮他完美掌握了这首歌！

其余选手听闻此事。

几乎全都表示难以置信！

要知道。

对于正式选手来说。

距离第九期，足足有两周时间！

他们现在还处于刚刚达成合作，商讨新歌方向的阶段。

结果你这不光新歌都写好了。

甚至舞台排练都结束了？

这是什么速度？

阿姆斯特朗旋风喷射炮？

虽说积分赛没有主题限制，可以随意发挥。

但大家还是觉得，余阳太过离谱了！

毕竟你需要根据选手嗓音特点，量身打造一首新歌。

提前准备好的未发表作品。

很难百分百匹配。

况且，余阳自己也要作为歌手参赛。

也就是说。

第九期。

他要准备两首新歌！

对此，余阳只是笑了笑。

他们永远想不到。

对于余阳来说。

写歌真的是有手就行。

唯一需要花点时间的只是在脑子里寻找合适的作品。

就连曹语雅那种不专业的三流女歌手。

余阳都能找到适合对方的歌，将其送上第一名。

而席邺的唱功与嗓音条件都不差。

余阳非常轻松，就找到一首很适合席邺的歌曲。

席邺和余阳确定合作的第一天。

席邺就听到了新歌demo。

余阳当着他的面。

只用了不到一个小时。

就将demo做了出来！

当时席邺就惊为天人！

但心中有些担心。

会不会因为太快，导致歌曲质量不好？

然而，听完新歌demo之后。

席邺心中的所有担忧，全部都消失了！

唯一剩下的就只有四个字。

“恐怖如斯！”

此刻，演播厅外的台阶上，席邺再次忍不住发出感叹。

“余老师，这么厉害的词曲，你究竟是怎么想出来的？”

直至现在，席邺依旧感到不可思议。

特别是在今天舞台排练结束。

乐队成员那种无比震惊的表情。

让他感到一丝丝暗爽。

余阳笑着说道：“这些旋律都在我脑子里，想用随便取出来就行了。”

“嘶！那你这天赋真让人羡慕啊！”

席邺倒吸一口凉气感叹着。

他还以为余阳所说的只是一种形容。

实际上，这是事实！

余阳说的是实话。

但奈何没人会相信这种事情。

“余阳老师！”

“你是余阳老师对吧！”

“我是你的粉丝！”

突然，一个容貌身材皆为上等的美女冲了过来。

她好像是碰巧遇见余阳，双眼放光，满脸都是崇拜之色。

女粉丝？

席邺看向余阳，挤眉弄眼，暗自发笑。

余阳倒是表现得很正常。

一般粉丝碰见偶像，都是想要签名，或者合照。

但下一刻。

余阳眉头微皱。

人与人之间的社交距离。

一般是1.2米到2.1米。

不熟的人大多都会保持这种礼貌的距离。

可这个女粉丝，似乎并没有停下的意思，还在不断靠近。

即将突破一米的距离。

余阳心中警惕，下意识退后一步。

女粉丝见状，停下脚步，激动道：“余老师你好！我非常喜欢你！我们能一起合个照吗？”

“不了，我对女人过敏。”

余阳再次退了一步，直接用非常离谱的理由拒绝。

对方的脸色顿时就僵硬了一瞬。

这让余阳再次感到不对劲。

席邺闻言，猛然瞪大了双眼。

什么鬼？

你对女人过敏？

那岂不是说……

席邺回想起这些天自己和余阳的近距离接触。

浑身鸡皮疙瘩都差点起来了。

但他转念一想。

觉得不太对。

要知道，余阳和曹语雅可是合作过两期。

怎么可能对女人过敏？

难道说……

这其实是余阳写歌如尿崩的原因？

心中无女人，写歌自然神！

席邺想起余阳为他量身打造的那首歌。

他心中愈发坚信。

估计只有一心一意将自己的所有奉献给音乐。

才能写出如此优秀的歌曲吧！

难怪余阳一直对曹语雅没有什么好脸色。

这也就有了解释。

不过席邺觉得自己等会儿。

还是有必要严肃地对余阳表示，自己的取向还是很大众的。

他很尊重余阳，但绝对没有其他意思！

而此刻，余阳正在扫视周围。

突然，他看见一道反光。

这是……

“长焦镜头！”

“有人在偷拍我！”

余阳心中很快反应过来。

难怪这个女粉丝让他感觉这么不对劲。

这是来钓鱼的啊！

余阳前世混迹娱乐圈多年。

这种小把戏。

他见过不知道多少。

所以，他直接道：“席邺，我们走吧，吃完饭再回来排练一下。”

说完，余阳直接朝着前方走去。

女粉丝都懵了。

什么情况？

这个余阳如此高冷的吗？

我堂堂一个大美女。

你难道就一点都不想近距离，甚至负距离接触一下？

这下麻烦了。

侯总的任务完不成了。

“等等！”

她连忙跟上余阳，打算强行执行计划。

反正只要狗仔拍到照片就行。

不过她在伸出手，准备搭上余阳肩膀的时候。

余阳突然一个加速。

让她身体瞬间失去平衡。

摔了个狗吃屎！

“咚！”

大美女摔倒在地上，浑身变得脏兮兮。

但余阳看都没有回头看一眼。

他赶忙和席邺溜走了。

至于躲在暗处的狗仔，则是双眼懵逼。

甚至忘记了拍照！

这是什么情况？

他从业这么多年，干过不少脏活。

但今天这种情况，还是第一次见！

娱乐圈里面，竟然还真有对女色不屑一顾的正人君子存在！

不可思议！

此时，狗仔对余阳肃然起敬！

不过很快他就哭丧着脸。

任务没完成。

这要怎么跟老板交代？

----------------------------------------

第59章 老子当初是脑子抽了吗？

星耀传媒集团，落地窗前。

侯行健手中摇晃着一杯红酒。

他的神情十分惬意。

“现在，他们照片应该已经到手了吧。”

侯行健嘴角微微扬起。

区区一个刚出道的新秀作曲人。

还敢跟他斗。

让我教教你什么是娱乐圈！

这一次。

他定要叫余阳永远翻不了身！

首先是让狗仔守在演播厅外面，然后再派一个美女假装粉丝。

后面随意发挥即可。

只要能拍到两人看似亲密的照片就行。

看图编故事这一套。

侯行健玩得那叫一个熟练。

公司旗下养的那些百万大V和营销号。

就是用来干这种事的！

反正他早就打听过。

这个余阳没什么后台背景。

随便黑！

保证没谁会站在一个新人那边！

“你还想在新秀榜登顶？”

“老子直接让你完蛋！”

侯行健感到很是得意。

全网付费歌曲，一个月内，用户都可以申请退款。

所以，只要他的计划正常展开。

真能让余阳的三首歌，瞬间跌落新秀榜！

不过很多时候。

想象很美好，现实很骨感。

没过一会儿。

“当当当……”

突然，手机提示音响起。

侯行健低头一看。

这是他派去的狗仔发来的消息。

消息不长。

简单说明了结果。

于是，侯行健的神情猛变！

“废物！一群废物！”

“连个照片都拍不到！”

“我要你们有何用！？”

侯行健额头青筋暴起，直接将手机扔了出去。

手机在空中盘旋了几圈。

然后重重地摔在地上。

一声闷响后。

手机的外壳破碎成了无数碎片。

电池也从手机内部弹射出来，在地上滚动着。

他的胸口上下起伏，明显是被气得不轻。

开局就不顺！

这几乎要将他给气炸了！

只是一个新人而已。

怎么就这么难对付？

“妈的！”

“老子还不信了！”

“混迹娱乐圈多年，还能拿捏不了你？”

侯行健的拳头缓缓握紧。

照片只是一个“实锤”而已。

如果没有的话。

也不是不能强行造谣抹黑！

要知道。

他早就让自己的人提前准备。

像是丁友民这样的网络大V已经开始编织黑料。

磨刀霍霍向猪羊！

侯行健气呼呼地回到办公桌前，正打算通过座机让助理买台手机回来。

然而谁知。

一个高大的身影忽然推开了房门。

侯行健抬头一望，脸色瞬间就变了。

“总经理！你怎么来了？”

秦方舟皱眉道：“我刚刚给你打电话，怎么一直打不通？”

“呃……”

侯行健看了一眼地上的手机碎片。

秦方舟顺着他的眼神望去，顿时明白了所有。

秦方舟也不在意，淡淡道：“我是来告诉你一件事，那个叫余阳的新人，你不要再针对他了。”

侯行健也不奇怪秦方舟为什么会知道这件事。

毕竟他在动用公司资源的时候。

秦方舟身为总经理，肯定是能注意到的。

不过这不算什么。

只是正常操作。

关键在于。

侯行健不理解秦方舟为什么要让他放弃？

侯行健很不服气，道：“总经理，我已经调查过了，那小子没什么后台！”

“而且这不仅仅只是我一个人的事！”

“曹语雅是公司艺人！难道就让他在节目上这么欺辱？”

“我们要是不好好教训这小子一顿！其他公司会怎么看我们？”

秦方舟平静地盯着他，道：“说得你好像是弱势方一样，别以为我不知道你的花花肠子。”

“反正以后你别再针对他了，就算要耍手段，也别用那种下作的方式。”

听到这话，侯行健愈发不解。

秦方舟好像并没强制要求他不再对付余阳。

只不过不允许他使用那些阴险的手段。

可这是为什么？

不是多此一举吗？

秦方舟见侯行健还没明白，问道：“你难道没看昨天的新闻？”

“新闻？什么新闻？”

侯行健满脸不解。

秦方舟无奈地掏出手机，直接把一个视频调出来，放在他的眼前。

“这个是……”

侯行健看了两眼，顿时一惊。

因为手机里正在播放的视频，是关于《时间都去哪儿了》这首歌的推荐！

但最主要的是，推荐方竟然是央视！

什么鬼？

这首歌竟然获得央视认可了！

怎么可能？

侯行健不敢相信，眼神还有些懵逼。

秦方舟见状，继续道：“而且根据我的消息，今年春节，很有可能会邀请他来参加。”

“你应该知道，这意味着什么。”

“所以，不要再使用你那些下作的手段了。”

“就算要竞争，也要公平竞争。”

闻言，侯行健的面色越来越复杂。

他确实知道这意味着什么。

余阳这个新人，已经走进了官方的视野里！

或者说，他受到了官方的关注！

“这是一个信号。”秦方舟提醒道，“官方可能觉得现在华语乐坛太浮躁了，准备整治一番，但需要树立出一个榜样出来，而余阳有很大概率，就是官方选出来的标杆。”

“他有什么资格！”侯行健愤懑道，“整个华语乐坛那么多厉害的作曲大师，他只是一个新人而已！”

“你还没反应过来吗？”秦方舟一脸失望道，“你见过哪个新人，刚刚出道不到一个月的时间，就有三首歌登上新秀榜？”

猛然间，侯行健愣了一下。

对啊！

正因为是新人！

所以才能被树立为榜样标杆！

或许，正是因为登上新秀榜的那三首歌。

才让官方注意到了余阳这个新人。

毕竟，新秀榜本来就是官方为振兴华语乐坛，而设置的一个权威榜单！

所以，这也就有了合理的解释。

“以后华语乐坛的风向，可能要大变了，我们公司也要提早做好准备，下周开会我会讨论一下这件事。”

说完，秦方舟不再多说什么，转身离开。

该说的他都已经说完了。

要是侯行健还不知道及时止损。

那就别怪他大义灭亲！

侯行健看着总经理离去的背影，咬紧牙齿，似乎在压抑着内心的怒火。

他的呼吸急促而沉重，很想要发泄。

但是没办法。

总经理都亲自来警告他。

他的那些手段，真的不能再继续用了！

就算要用，也必须是正常的手段，公平竞争才行！

秦方舟话里的意思已经非常明显。

新秀榜，他们公司还要要争。

但不能通过制造黑料这种方式去搞垮别人！

可是……

“妈的！我怎么就把今年新秀榜争夺任务给揽下来了？”

侯行健恨不得扇自己两巴掌。

老子当初是脑子抽了吗？

如果不用手段。

就曹语雅那种唱功。

你让十个曲爹来都没用！！

----------------------------------------

第60章 小瘪三，出来混，要讲势力的！

“啪啪啪啪……”

一间公寓里，不断传出奇怪的声音。

但是不要误会。

这是全网知名乐评人，丁友民敲击键盘的动静。

此时，正是大白天。

阳光明媚，穿透窗户洒在桌面上。

丁友民盯着电脑屏幕，不时发出“嘿嘿嘿”的笑声。

不过这可不是因为，他的电脑里正在播放什么好看的动作片。

而是他正在编写文章！

“才华出众是吧？音乐天才是吧？”

“这次看我怎么把你黑得体无完肤！”

“这就是你得罪我的后果！”

丁友民点燃一根烟，面色十分得意。

上一期节目录制结束之后。

他原本以为，自己会遭受到侯总的呵斥。

然而谁知道。

侯总竟然让他来负责网络舆论引导！

主要就是针对余阳！

像什么有才无德、被保养、钢丝球、出轨之类的……

反正能怎么黑，就怎么黑！

只要能吸引到大众眼球就行！

这种事丁友民拿手啊！

他在成为乐评人之前，就混过一段时间水军！

不过侯行健自然也是清楚这一点。

所以才让他来当负责此事。

将功赎罪！

“完美！”

此时，丁友民终于将整篇文章编写完成。

他的眼睛下面有一圈黑色的痕迹。

很明显，这是他熬夜写好的。

耗费了极大的心力与精力！

丁友民心中确信。

自己这篇文章。

绝对是能拿到百万阅读的精品营销号文章！

“哼哼，年轻人，还想来混娱乐圈？”

“真以为有这么好混吗？”

“没后台没背景，你就是个小瘪三！”

“出来混，要讲势力的！”

“娱乐圈水太深，你把握不住！”

丁友民看着自己好不容易写出来的精品文章，越想越开心。

在他看来。

余阳就是一个没后台没背景的新人。

在网络上，他还不是想怎么欺负，就怎么欺负？

谁会帮一个新人说话？

“接下来，就只用等侯总那边启动了。”

“我先休息一会儿吧。”

“不然真撑不住了。”

丁友民起身走到卧室，闭上双眼，正准备倒下去。

突然，手机铃声疯狂响起！

“草！”

丁友明暗骂一声，睁开双眼。

究竟是哪个王八蛋这时候给他打电话？

他拿过手机一看，脸色瞬间变了。

侯总！

丁友民赶忙接通电话，露出侯行健看不见的讨好笑容。

“喂，侯总。”

“是我啊，小丁。”

“什么事啊？”

“啥？”

“不做了？”

“为什么不做了？”

“我都已经把文章写好了！！”

丁友民的声音有了些许的变化。

有点嘶吼的感觉。

他现在感觉自己都要崩溃了！

尼玛！

真是上头一句话。

下面跑断腿！

好不容易熬夜把文章写好。

结果现在你给我来一句不做了？

那余阳怎么办？

难道我们就放任他逍遥？

公司的面子往哪里搁！

“你又不是公司的人，怎么比我还激动。”

侯行健没好气地说了一句。

丁友民一时语塞。

他确实不是星耀传媒集团的员工。

最多只能算侯行健雇佣而来的水军头子。

还是那种廉价的水军。

可是……可是……

现在不干了。

那我之前的工作。

岂不是全部都白做了？

“侯总！为什么啊！”丁友民还是不甘心，继续问道，“余阳那小子又没有什么后台，我们拿捏他，不就是拿捏一只小蚊子吗？”

“呵呵，小蚊子？”

侯行健冷笑两声。

余阳要真是小蚊子就好了！

现在的余阳。

可是连他都不敢再使用什么下作手段！

所以，他有必要给丁友民详细解释一下原因。

并且还将央视推荐视频发了过去。

丁友民看完之后。

两眼一黑！

差点昏厥过去！

他熬夜太久。

然后再遭到如此打击。

让他的大脑不停嗡嗡作响。

好像一万只蚊子在耳边飞来飞去。

“怎么可能……”

“这怎么可能……”

丁友民忍不住瞪大眼睛，满脸都是惊恐之色。

就只是一首歌而已。

怎么就能让央视亲自推荐？

这是什么概念？

岂不是说余阳得到了官方的认可？

可他从来没听说过余阳在官方有人啊！

但不管怎么样。

丁友民此时已经非常清楚。

自己是绝对不能再使用那些下作的手段了！

他甚至有些害怕了。

因为余阳这相当于是有金光护体！

谁敢毫无理由的抹黑。

说不准就会得到来自官方的制裁！

就连侯行健这个星耀传媒集团的高层都低头了！

毕竟，有哪家公司敢主动招惹官方？

一纸禁令就能让你GG！

他一个小小的乐评人，还能咋滴？

“好了，就这样了，后面你就别管了。”

“就算我们要和余阳竞争，也只能通过公平的方式。”

“我这边还有很多事要忙。”

“水军和营销号那边你自己去联系一下，把这件事告诉他们，所有人不要轻举妄动。”

……

侯行健交代完相关事宜，便挂断了电话。

丁友民放下手机，神情还有些呆滞。

直至现在。

他还是有些难以相信。

余阳竟然走进了官方的视野？

这个新人的运气未免太好了吧？

也就是说。

只要余阳以后不犯错。

那么无论是谁。

都只能公平的和他同台竞争！

此刻，丁友民回忆起自己之前的想法。

他觉得余阳是小瘪三。

结果现在。

余阳变成了官方树立的华语乐坛榜样。

所以，究竟谁才是小瘪三？

“哎，人生啊。”

丁友民忍不住感叹一声。

他来到书房，重新坐在电脑前，看着自己熬夜写好的营销号文章。

按照他的经验来看。

这篇文章拥有百万阅读的爆款潜质。

但是，他又能怎么样呢？

现在就连侯行健都不敢使用这些下作手段。

更别说是他了。

无奈的丁友民，只能默默删除文章。

熬夜的心血之作，全部化为乌有。

“余阳！这次算你厉害！”

丁友民咬了咬牙，选择咽下这个苦果。

他心中充满了羡慕嫉妒恨。

这个余阳，怎么就这么好运？

刚出道就一帆风顺。

那以后还得了？

不过，丁友民并不知道。

余阳也并不是很顺利。

同一时间。

《音乐听我的》演播厅走廊。

余阳正在快步朝着舞台的方向走去。

因为他刚刚收到消息。

席邺准备排练的时候遇到麻烦了！

----------------------------------------

第61章 娱乐圈，不是有才华就能玩得转！

“怎么回事？”

余阳来到排练舞台门口，眉头微皱。

席邺刚刚给他发来消息。

说是今天排练可能要取消了。

要知道。

每个选手的排练时间，都是固定的。

谁能让排练取消？

你以为你是总导演吗？

而等余阳到达之后，看到了那个人。

盛阳的经纪人，赵采苹。

一个面色刻薄的中年妇女。

“余老师，今天我准时来排练，但她说盛阳还没排练完，不让我进去。”

席邺有些愤愤不平。

严格来说。

这件事不归余阳管。

但总导演正在忙复活赛的事。

没空关心这些。

所以只能选手之间自己协商。

此时，盛阳正站在赵采苹的背后，神情略显尴尬。

余阳没有理会他，径直看向赵采苹。

“赵姐是吧，第一见面，你这是什么意思？”

“没什么意思，我家盛阳这首歌很难，多花点时间排练没什么吧？”

“但你占用我们的时间了。”

“我打听过了，你们这首歌已经没问题了，还占着排练时间做什么？”赵采苹平静地反问道。

听到这话，余阳差点气笑了。

虽说这首歌，席邺已经掌握得很不错了。

但距离第九期还有好几天时间。

继续熟悉熟悉怎么了？

这是他们选手应有的权利！

你一个经纪人，手还伸到这里来了？

“席邺，你进去排练，我看谁还敢拦你。”

余阳的态度强硬。

完全不给赵采苹半点面子。

赵采苹的脸色变得有些难看。

她在业内，也算是非常有名的经纪人。

手下的一线明星，足足有五位！

结果余阳竟然如此不留情面。

不过，赵采苹没有选择和余阳硬钢到底。

况且，关于央视推荐余阳歌曲的事，她也很清楚。

所以她不会选择在大庭广众之下和余阳对着干。

她还是有脑子的。

就算要报复，也得是公平竞争！

“余老师，希望过几天后，你还能是这个态度。”

“盛阳，我们走。”

盛阳跟在赵采苹身后，两人回到休息室。

房门关上。

盛阳抱怨道：“赵姐，你以后别再抢其他选手的排练时间了。”

赵采苹瞪了他一眼，道：“我这还不是为了你吗！而且现在这档节目非常火爆！你只要能得到总冠军，可以为你以后冲击天王席位积累大量底蕴！”

因为从第九期开始，就是积分赛。

只有积分排名前五的选手，才能晋级最终总决赛。

所以赵采苹要保证盛阳能在积分赛中遥遥领先！

正式录制之前的排练，自然要竭尽全力！

表演的时候不能有半点失误！

况且，盛阳第九期要演唱的歌，本来就很有难度。

“我明白的，赵姐。”

盛阳点点头，神情里充满了自信。

他这首歌可不简单。

专门请了外援！

一位成名多年的曲爹！

就像是上一期，古泰光请教摇滚天王一样。

节目并没有限制大家不能邀请外援帮忙。

所以，盛阳背后的明月传媒集团，直接出手请来曲爹！

这便是有后台的好处。

至于这位曲爹在这首歌中，付出了多少努力。

那就没人知道了。

反正歌曲的创作者，还是写的与盛阳合作的那位作曲人。

“你放心吧。”赵采苹得意道，“那个余阳再厉害，难道还能比得上曲爹吗？”

“只是写了三首白金级歌曲，就以为自己了不起得很。”

“难道他以为自己每一首歌都能有白金之资？”

“而且年纪轻轻，就敢狮子大开口，让你签下那么离谱的合同。”

“娱乐圈可不是有才华就能玩得转的！”

“所以你不用可惜没能与他合作，积分赛阶段公司会帮你全程碾压全场！”

盛阳所在的明月传媒集团是华国三大娱乐公司之一！

甚至在音乐行业的能量。

还要远远超过同为三大的星耀传媒集团！

星耀传媒集团只是华国影视行业的龙头老大。

但要论音乐，绝对比不上明月传媒集团！

如果明月传媒集团想的话。

就连大师级作曲家，都可以请来！

要知道，每一位大师级作曲家，都曾创作过五首以上的千万级销量音乐作品！

千万钻石级！

这是什么概念？

或许流行数十年的一首经典儿歌，就是某位大师级作曲家的作品。

可见明月传媒集团完全能称得上华语乐坛的龙头老大！

而这也是盛阳自信的来源。

他承认余阳确实很强！

但如若我请来大师级作曲家，请问阁下如何应对？

不过现在还没有必要做到如此夸张。

只是一个综艺节目而已。

盛阳心想，曲爹出手应该就足以轻松碾压余阳了。

而就在盛阳沉浸在自己脚踢余阳，称霸舞台全场的时候。

一旁的赵采苹眼中寒芒一闪。

她同样想到了余阳。

“只是占用一点排练时间而已。”

“竟然敢如此不给老娘面子！”

“但是没关系。”

“积分赛我要让你连前五都进不了！”

赵采苹的嘴角微微扬起。

她似乎知道什么事情。

所以完全不担心余阳能够继续称霸积分赛。

还是那句话。

娱乐圈，可不是有才华就能玩得转的！

就算是只能公平竞争。

各大娱乐公司，只要想的话，依旧可以玩死一个刚出道的新人！

就这样，第二天。

余阳正在录音室中，准备自己第九期要演唱的歌曲。

没错，他现在才开始准备。

主要是之前一直在忙席邺那首歌。

无论是编曲还是乐队排练，都需要他全程盯着才行。

所以这些天他才没空准备自己的歌曲。

不过经过余阳的努力。

席邺那首歌，已经十分完美了！

从某种层面来说。

就算是《时间都去哪儿了》都比不上！

余阳甚至一时间都想不到，要拿出哪一首歌给自己演唱，才能与席邺那首歌媲美！

“啧，看来用力过猛了，第九期的第一名真有点难了。”

余阳笑着摇了摇头。

他现在都没啥信心能在第九期超过席邺。

主要是他给席邺的那首歌真的很牛！

就算是天王天后都会羡慕的那种！

不过没事。

开门红本来就是要一鸣惊人。

相信席邺演唱这首歌之后。

应该会有许多歌手找上门请他出手写歌。

想到这里。

余阳不禁笑出了声。

自己以后要数钱数到手软了！

然而就在这时。

席邺突然推门走进来。

他脸色十分复杂，神情里还带着浓烈的愧疚。

----------------------------------------

第62章 违约！席邺的选择！

“怎么？又出什么事了？”

余阳发觉到席邺的不对劲，主动询问道。

说不准，是盛阳的那个经纪人，又开始作妖了。

想到这里。

余阳感到有些生气。

“是不是赵采苹找你麻烦？”

说着，余阳就要起身。

他可不怕赵采苹这种来自大公司的经纪人。

反正他是孤家寡人。

得罪了大公司，也完全不用担心。

央视主动推荐他的歌曲。

他也早已知晓这件事。

按照他的推测。

自己受到了官方的关注。

那些娱乐公司不敢对他使用什么下作手段。

所以，还用担心什么？

然而就在余阳刚刚站起身的时候。

席邺神情慌张，赶忙道：“余老师，不是你想的那样，其实我是有件事要跟你谈。”

“嗯？有事要跟我谈？”

余阳眉头微皱。

什么情况？

他怎么越来越觉得。

今天的席邺十分不对劲！

不过没有情报的余阳，根本不可能猜到原因。

他重新坐下来，静静地等待席邺说明。

沉默一阵。

席邺似乎下定了什么决心。

他咬牙道：“余老师，这次在节目中，我可能无法再跟你合作了！”

“哦，没事啊。”余阳笑道，“第九期结束后，你可以再去找其他作曲人合作，多多尝试也挺好的。”

余阳看上去并不怎么在意。

毕竟，他总不可能强行将对方绑在自己身边。

虽然对于他来说。

合作的歌手越多，那么积分就能拿到越多。

不过首先还是要尊重他人的意愿。

如果席邺后面想多多尝试与其他作曲人的配合。

那么他是不会有什么意见的。

但是，余阳并不知道。

他其实误会了席邺的意思。

席邺抿了抿嘴唇，微微摇头道：“余老师，你想错了，我是第九期也不能跟你合作了。”

此话一出。

余阳先是愣了一下。

随即，他很快回过神来。

“你是想违约？”余阳问道。

这下他有些想不明白了。

他给席邺的那首歌。

品质有多牛逼。

席邺应该是清楚的。

这种情况之下，席邺还要违约？

是不是有些不太明智了？

或者说。

实际上是脑子瓦特了！

况且他和席邺这段时间的相处，还是非常愉快的。

余阳真的想不通。

席邺违约的原因是什么。

“对不起，余老师，我也是没办法。”席邺无奈道，“公司让我不要在节目上，演唱你写的歌。”

“哈？这是你们公司的要求？”

余阳略感惊愕。

席邺来自一家小型娱乐公司，炫彩娱乐。

这个他是非常清楚的。

不过让余阳没想到的是。

这家公司，态度竟然会如此强硬！

难道他以前得罪过这个炫彩娱乐？

不可能啊！

我这才刚刚出道一个月的时间。

哪里来的机会得罪对方？

而且为了开门红。

余阳甚至拿出了一首超级棒的经典之作交给席邺演唱。

这种诚意，炫彩娱乐不感恩戴德就算了。

竟然还要求席邺不许跟他合作。

冒着违约的风险都要做出这种事。

他们能得到什么好处吗？

余阳心中细细思索着。

前世就熟悉娱乐圈规则的他，非常清楚。

资本家向来都是无利不起早。

既然炫彩娱乐让席邺跟他分割。

那就说明。

通过这件事。

可以让炫彩娱乐收获更大的利益！

余阳的脑海中转了一圈。

很快锁定了目标！

星耀传媒集团和明月传媒集团！

华国三大娱乐公司中的两家！

这段时间。

余阳只得罪过这两家公司的人！

曹语雅是星耀传媒集团的艺人，赵采苹是明月传媒集团的经纪人。

不过，赵采苹的动作应该没这么快。

所以……

“是不是星耀传媒？”余阳抬眼看向席邺，问道，“你所在的炫彩娱乐，是不是和星耀传媒合作了？”

此刻，席邺眼中透露出一丝诧异之色。

他没想到余阳竟然这么快就想到了其中的缘由。

这个刚刚出道的娱乐圈新人这么敏锐的吗？

不过席邺本来也不打算隐瞒。

他点点头，道：“没错，前几天星耀传媒和炫彩娱乐就已经达成了战略合作，而让我违约是条件之一。”

“我明白了。”余阳点点头，“看来你也是今天才收到这个消息。”

“对不起，余老师。”

席邺感到很抱歉，微微低下头。

余阳平静道：“你很干脆，但从利益衡量的角度来看，你还是太过愚蠢了。”

席邺眉头微皱，但并没开口反驳什么。

他的确算是违背了和余阳的合作。

但要说愚蠢。

他自觉谈不上。

毕竟他的合作还在炫彩娱乐那边。

而且以他二线歌手的身份地位。

还没办法做到与公司抗争到底的程度。

不过就算是能做到。

他也不会这么做。

娱乐圈这个行当，讲究和气生财。

你个人才华再怎么出众。

难道还能抗争资本吗？

余阳说他愚蠢，好像是在骂人一样。

“余老师，我承认这次是我做错了，但违约金我会付给你的。”

席邺的语气开始变得有些冷淡了。

说不准是什么原因。

或许从他知道星耀传媒集团要针对余阳开始。

他的心态就已经发生了略微的变化。

毕竟，星耀传媒集团可是华国三大娱乐公司之一！

就算主攻的是影视行业。

但那只是相对来说。

星耀传媒集团内部的曲爹，可不止一两位。

他背后的炫彩娱乐和星耀传媒集团达成了战略合作。

说不准，以后还有机会可以和曲爹合作一番！

而余阳再怎么厉害，才华再怎么出众。

现在也还不是曲爹。

至于余阳原本给他的那一首歌。

虽然有些可惜。

不过席邺在衡量利弊之后。

还是做出了自己觉得最合适的选择。

而且很多时候。

专业人士觉得好的歌。

不一定能火起来。

“我懂了，你走吧。”

余阳抬手送客。

席邺也不再道歉，十分冷淡地转身推门离去。

两人之间的关系已经算是破裂了。

虽然这是没办法的事。

但他也不用再强行掩饰。

娱乐圈里，这种事还是非常常见的。

就连明星夫妻之间都能翻脸。

更别说他们两人，只是才相熟了几天的时间。

而且搭上了星耀传媒这艘大船。

未来他还会缺好歌吗？

所以，席邺与余阳分割，心中没有丝毫遗憾生出。

“很好，看来这首经典之作，只能我自己来唱。”

“不过也好，反正我还没确定要唱什么。”

余阳笑了笑，很快将烦恼抛之脑后。

席邺违约，不是他的损失。

而是席邺以及炫彩娱乐的损失！

因为按照余阳的推测。

他这首歌，说不准可以创造华语乐坛惊人的奇迹！

----------------------------------------

第63章 第九期！首场积分赛！开始！

“喂喂喂，你听说了吗？”

“听说啥了？”

“啧，看来你不知道，那我还是不说了。”

“快说！还吊什么胃口！”

“哎，那好吧，我告诉你，但你可不要告诉其他人。”

“不会的不会的，快点！”

“其实就是席邺已经和余阳……”

演播厅的一个角落里，有两人正在窃窃私语。

他们都是节目组的工作人员。

就连工作人员都已经知道此事。

其他人就更不用多说。

关于席邺和余阳切割的事。

几乎传遍了整个节目组！

只不过。

大家都是抱着一种看好戏的心态。

他们并不知晓背后的具体原因。

经过小范围讨论之后。

选手们都一致认为。

肯定是因为余阳给的合同太过分了！

然而，新歌品质又不咋样。

“呵，我早就说过，他们两人肯定会崩！”

“就是，余阳那合同，太严苛了，曲爹都没他这么嚣张！”

“我们这几个人，谁不是有几百万粉丝？本来是合作共赢的好事，结果余阳那小子，还如此贪心！”

“哈哈，他估计真以为，自己是百年难得一见的音乐天才吧。”

“真是笑死，如果他的新歌真的好，席邺怎么会选择违约？”

“没错，肯定是因为他写的新歌太烂了，席邺原本就接受不了合同，所以才会跟他分割！”

“对了，我还记得当初第一天，他就已经把新歌写好了，速度堪比加藤鹰！”

“啧，我早就说过了，男人不能太快了，不然肯定没好货！”

……

几个选手围在一起大笑着。

乔顺刚好路过，听见这番谈话。

不过他并未发表什么言论。

在他看来，余阳才华还是有的。

只是两人都作为刚出道没多久的新人。

乔顺并不觉得。

自己会比不上余阳！

而现在，席邺选择和余阳分割。

更是让他心中充满自信。

“等到第九期，我可得好好看看，那首让席邺放弃的新歌，究竟能有多差！”

想到这里，乔顺的心情非常不错，走路都带风。

如果不出意外的话。

余阳写的新歌，应该会选择自己来演唱。

综合大家的推测。

第九期，余阳的光环，就会破裂了！

积分赛绝对比踢馆赛更加残酷！

众人大招频出！

已经不再是一个人。

就可以称霸全场的环境。

当然，乔顺并不担心自己。

因为在第九期。

跟他达成合作的歌手。

足足有两位！

这是什么概念？

积分赛从第九期开始，持续到第十一期，共三期。

根据最终累积积分。

诞生出排名前五的总决赛选手！

所以，肯定是积分越多越好。

作曲人这个身份。

最有机会能获得更多积分。

因为他们可以一次性和多位歌手合作。

但歌手就不行了。

只是作曲人一般都不会拒绝来自歌手的合作意向。

毕竟能赚到更多的积分。

为什么不答应呢？

而这也是席邺为什么有底气，敢和余阳分割的原因。

他并不担心自己第九期，会因为没有合作对象，而无法登台表演。

当然，从另一个层面来说。

或许也有作曲人。

一个合作对象都没有。

不过乔顺觉得，自己的偶像古老师，肯定不在其中！

“古老师，你这么厉害，这次有多少人找你合作啊？”

此时，乔顺已经顺路来到古泰光的录音室。

最近他因为要创作两首新歌太忙。

很久都没跟自己最崇拜的古老师交流了！

整个录音室里面。

只有古泰光一个人。

听见乔顺的话。

古泰光脸色顿时就黑了。

因为直至现在。

都还没有一个歌手，主动来找他合作！

具体缘由也很简单。

他舍不下面子，主动邀请其他人。

我堂堂金曲制作人，怎么可能主动开口？

而其他选手见状。

还以为他已经有合作对象了。

所以就形成了一个美妙的误会。

并且就算后面大家再知道古泰光的情况。

也没办法再更改了。

除非是像席邺那样违约。

“没有，我现在还是一个人。”古泰光冷冷回道。

乔顺顿时就懵了，道：“怎么可能！您可是金曲制作人啊！不应该大家都抢着要跟你合作吗？”

古泰光无语了。

乔顺这好话听着，怎么像是在骂人？

所以，古泰光对乔顺，更加没有好脸色了。

乔顺就算再傻，也已经看出来自己的言论有些不妥。

“那个，古老师，其实你不用伤心，他们那是没有眼光！”

“我没有伤心。”古泰光冷眼道。

“呃，我的意思其实是……对了！古老师，你看余阳那边，他都没人跟他合作了！”

乔顺话锋一转，开始安慰起来。

古泰光当然知道席邺违约的那件事。

世界上最痛苦的事。

就是歌写好了，结果人没了！

古泰光刚听说这事的时候，恨不得大笑三百声！

但现在，乔顺说起这个。

古泰光总感觉，这人是在讽刺自己。

你小子怕不是专门来往我胸口上插箭的！

至少余阳把歌写出来了。

而他，却连一个合作对象都没有！

并且因为余阳作曲人兼歌手的特殊身份。

他第九期的积分，肯定不会是零蛋！

想到此处。

古泰光浑身散发的气压更低了。

乔顺反应过来，明白自己又说错话了。

他动了动嘴，但不敢再说什么。

而在这时，门外有动静响起。

咚咚咚……

“请问，古老师在吗？”

这是席邺的声音。

顿时间，古泰光眼前一亮。

他很快就猜到席邺来此的目的。

古泰光赶忙起身开门。

片刻后，两人相谈甚欢。

不一会儿。

就已经达成了初步的合作意向。

乔顺全程在一旁看着，见状很是开心。

“太好了！这样的话古老师就不是倒数第一了！”

他情不自禁说出了心里话。

原来，他刚才以为，古泰光肯定是倒数第一。

虽然事实上也是如此。

但说出来，就有些不太好听了。

古泰光再也忍不住了，狠狠瞪了他一眼。

乔顺赶忙捂住嘴，表示自己不会再乱说话了。

就这样。

接下来的两天时间。

古泰光根据席邺的嗓音条件，开始创作新歌。

不知道是不是因为之前憋得太狠了。

现在好不容易有人主动上门跟他合作。

古泰光的灵感不断喷涌而出！

一泻千里！

竟然在短短两天时间内，就将新歌demo弄了出来！

“来！你听听感觉怎么样！”

古泰光叫来席邺，点击播放。

席邺听完之后，神色显得有些激动。

不过他的心里确实很平静。

古泰光也没多想，得意道：“如何？我昨天将你以前的作品，全部的听了一遍！”

“根据你的嗓音特点，量身打造了这一首新歌！”

“你听完之后，是不是感觉比余阳那小子的新歌好多了？”

席邺回道：“其实，余老师的新歌，也挺好的。”

“他的新歌挺好？”

古泰光愣了一下，有些不解。

毕竟如果真的好的话？

那为什么席邺会选择余阳和分割？

然而，席邺肯定不会告诉古泰光，自家公司和星耀传媒合作的事情。

但古泰光也不在意。

他想可能是席邺不喜欢在背后说别人的坏话。

所以古泰光很快将这件事抛之脑后。

接下来的工作。

就是练歌和舞台排练环节。

席邺的经验丰富，没有出现什么问题。

没多久，余阳就听说了席邺和古泰光达成合作的事。

他笑了笑，也并没有生气。

还是那句话。

真正损失的人，从来不是他。

就这样，时间一晃而过。

等到节目的第七期和第八期的复活赛结束。

第九期积分赛，即将开始！

余阳和众位选手来到了会场后台。

他们发现，这次的舞台设置，相比前几期，有了极大的改变！

中央是一个巨型LED屏幕，舞台两侧设有高大的音乐塔，摆放着各种乐器和音响设备。

观赛场地更是可以同时容纳数千名观众！

当天，观众们陆续走进会场。

人声鼎沸！

整个场地仿佛变成了一个充满活力和狂热的海洋。

而当主持人何鸣走上舞台的时候。

观众席更是爆发出震耳欲聋的欢呼声！

何鸣手握麦克风，微笑着说道：“大家好，欢迎来到《音乐听我的》第九期，参与首场积分赛的录制……”

----------------------------------------

第64章 上场顺序！席邺登台！观众惊愕！

《音乐听我的》第九期，依旧是有八个表演舞台。

其中还包括余阳这个特殊选手。

从某种意义上来说。

他的参赛难度，要比其他选手大得多。

毕竟又要写歌。

还要排练。

不过这是余阳自己的选择。

其他人也说不了什么。

“导演！直播间人数突破两百万了！”

导播室，助理兴奋地欢呼着。

总导演向万德笑了笑，仿佛一切都在他的掌控之中。

前两期的复活赛，他又整了一个大活。

通过擂台形式，让复活赛选手不断挑战擂主。

这可把大家累得不行！

不过节目效果。

那也是出奇的好！

然而，这档节目真正的重头戏。

从今天才刚刚开始！

积分赛！

每一场都非常重要！

根据规则，可以衍生出许多策略和玩法。

已经不是你的歌好，就可以称霸全场的赛制。

除非你是曲爹，出手即精品。

但这怎么可能？

就算是余阳。

向万德都不认为他有这个能力。

余阳那三首歌，在他看来。

应该是从大学时期，就开始准备的佳作。

就是为了能一鸣惊人！

现在看来。

余阳确实是成功了。

不过三首白金！

已经是极限。

大家都不认为余阳能继续带来惊喜。

没看席邺都选择了违约嘛。

肯定就是余阳新歌不行的原因。

关于这件事。

向万德同样有所耳闻。

不过他不太好插手其中。

根据赛制规则。

席邺的选择是可行的。

“如果不出意外的话，首场积分赛第一，应该是在乔顺和盛阳之间了……”

向万德心中琢磨着。

这些天，他一直都在忙碌复活赛的事。

所以并未有仔细看过大家的排练。

可根据积分赛的规则。

积分就是票数！

只不过，歌手可以获得所有票数积分。

但作曲人的票数积分，将会砍半。

只是乔顺是第九期，唯一跟两名歌手合作的作曲人。

他也是运气不错。

而跟盛阳合作的那位作曲人，名为洪亦忠，年度作曲新人奖得主。

这不是关键。

关键是，洪亦忠这次专门请教了某位曲爹！

根据向万德收到的小道消息。

这位曲爹花的力气，可能比洪亦忠还大！

但是洪亦忠没有选择。

他作为年度作曲新人奖得主。

结果在节目上。

一直都没能贡献出惊艳的作品！

这已经不是没面子的事。

而是被打脸得都不能自理了！

在网络上几乎没有什么讨论度！

这怎么能忍？

所以，他接受了来自明月传媒集团的帮助。

也就是盛阳背后所在的公司。

华语乐坛的龙头老大！

“盛阳，等会儿选择上场位次，你一定要选择靠后啊！”

赵采苹在后台不断提醒着。

这一次。

她这竟然跟着盛阳来到节目录制现场。

主要是《音乐听我的》现在实在太过火爆！

年度爆款综艺肯定没跑了！

这才刚刚开播没多久。

观看人数就突破两百万。

可见一斑！

“赵姐，我知道了，我又不傻。”盛阳无奈道。

“我这不是怕你太自信了嘛。”赵采苹白了他一眼，“你看之前星耀传媒那个曹语雅，就是因为太自信了，所以才被淘汰的！”

盛阳微微叹息一声，解释道：“曹语雅被淘汰，那是因为她唱功太差了。”

“哎呀，反正都差不多，你记得在舞台上谦虚一点就行。”

赵采苹并不太在意曹语雅被淘汰的具体缘由。

她不懂音乐，但她懂娱乐圈。

而盛阳本期要唱的歌。

已经不能说绝妙。

而是到了无敌的程度！

毕竟是有曲爹亲自出手辅助创作的歌曲。

因此，越是靠后演唱，效果越好！

可以让观众感到惊艳！

本期第一，绝对是毫无问题！

只是看最终得票数有多少。

这才是关系到积分赛排名的核心！

“希望那个乔顺，不要发挥得太好了。”

赵采苹微微瞥了一眼不远处的乔顺。

此时的乔顺，又在跟古泰光聊天。

他们两人聊得很开心。

顺着两人的位置，赵采苹又看到了余阳。

“呵，今天之后，你在节目上的神环就要破碎了。”

赵采苹收回目光，已经完全不在乎余阳。

就连席邺这个二线歌手，拼着违约都要放弃跟余阳合作。

可见余阳这次的参赛歌曲，究竟差了什么程度！

所以，赵采苹并不觉得余阳能威胁到盛阳。

她甚至觉得，这次不出意外的话。

可能就是余阳垫底了。

积分赛太过重要。

排名直接决定总决赛名额！

据她所知，这次许多选手，都准备放大招！

就是为了能拿到更多的票数积分！

“我选择最后演唱。”

此刻，舞台上的余阳，率先确定自己的演唱顺序。

他作为踢馆赛的第一名，有这个权利。

其他选手，自然也是根据之前的排名，逐一来挑选本期上场顺序。

大家都不是傻子。

肯定是越靠后越好。

就这样，很快轮到了古泰光。

他现在的脸色很黑。

因为最后一期踢馆赛。

他的名次刚刚踩在晋级线上。

而现在，他只能选择第一个上场。

直播间观众见此，忍不住哈哈大笑起来。

“乐死我了！古老师也有今天啊！”

“是啊，好歹也是老前辈，踩线晋级太没面子了！”

“就连那个新人乔顺，好像上期都比他的排名要高！”

“诶，你们别说，这个乔顺本期可是有两个合作歌手！积分绝对会遥遥领先！”

“我觉得不一定吧，听说盛阳这次是会放大招的！”

“对了，古老师的合作歌手是谁？我怎么一直没听人爆出来？”

“好像……大概……嘶！真的从来没听过啊！”

“不会是没有歌手跟古老师合作吧？”

“应该不可能吧？古老师好歹也是金曲制作人啊！”

“朋友们！我刚刚已经查过了！根据其他选手的合作对象，经过排除法，真的没人跟古老师合作！”

“我去！这下可太尴尬了！”

……

此时，大家已经讨论出了一个结果。

古泰光本期应该会流局。

毕竟都没歌手跟他合作，演唱他创作的歌曲。

然而下一刻。

等到其他选手全都坐在观战席。

舞台上的灯光忽然暗下。

观众们全都心中疑惑。

什么情况？

怎么还有表演？

古泰光不是没有合作歌手吗？

那谁来表演？

他亲自上场吗？

但不是哪一个作曲人，都能像余阳那般，还擅长唱歌。

不过，舞台灯光亮起之后。

配乐缓缓响起的时候。

观众终于看见了舞台上站着的歌手是谁。

“席邺！这是什么情况？怎么是他！”

“对呀！他不是余阳老师的合作歌手吗？”

“网上公布的名单是错的？不对啊！那这样一来，岂不是说本期，压根就没有歌手跟余老师合作了？”

……

----------------------------------------

第65章 我的快乐你们根本想象不到！

直播间里，观众们一片哗然。

古泰光的合作歌手是第一个上场。

他们原本还以为。

古泰光这一期应该会流局。

他们都准备等着主持人上场说明这件事。

结果谁知道。

席邺在这时候上场了！

古泰光的合作歌手是席邺？

那余阳连一个合作歌手都没有？

这可是踢馆赛的第一名啊！

其他歌手眼睛瞎了吗？

“各位，我听说，好像是因为余老师给的条件太差了，大家都不愿意跟他合作。”

“条件太差了？就算再差那也是值得的啊！”

“对啊！余阳老师多么有才华啊！这么好的机会都不把握住？”

“可是根据我的消息，余老师给他们的合同非常严苛，只有百分之二的分成比例。”

“什么！百分之二？打发叫花子呢？”

“这个确实有点严苛了，好像就连曲爹都不会给出这个分成比例吧？”

“对，除非是大师级音乐家这个层次，余阳有点太骄傲了。”

……

观众们讨论着。

都认为余阳的条件有点过分了。

只给别人百分之二。

几乎是将全版权分成握在自己手中！

一般来说，只有大师级音乐家，才能有这个资格。

只要你能创作出五首以上千万钻石级的音乐作品。

就可以称之为大师！

已经超越单纯作曲的层次，而是可以被尊称为音乐家！

不过这样的存在。

整个华语乐坛。

同一时期不会超过双手之数！

你想达到一百万、两百万、三百万销量。

曲爹咬咬牙，闭关几个月，还能勉强做到。

但千万级销量！

这就不是咬咬牙就能做到的事情了。

天时地利人和！

缺一不可！

就连余阳那三首歌，现在都才只突破一百万销量。

可见千万级销量有多么困难！

别说五首了，你有一首，就能让整个华语乐坛为你疯狂！

但大家基本没有这个指望。

特别是在这个华语乐坛渐渐腐朽的时代。

资本操控音乐市场。

一切都是为赚钱而服务。

更难出现可以征服所有人的音乐作品……

此时，席邺的表演已经开始。

他的嗓音条件确实不错。

古泰光的作曲经验也很丰富，充分发挥出席邺的特点。

观众也就不再继续讨论，沉浸在音乐之中。

倒是其他选手，突然看向余阳，眼神里带着些许笑意。

他们想起之前余阳给他们的合同。

结果现在没有一个歌手愿意跟余阳合作。

这是什么？

这就是活该！

纯粹是自己作的！

“他还以为自己了不起得很，写出几首白金级歌曲怎么了？我们自己又不是没有！”

“就是，现在哪个歌手名下没有几首白金级歌曲？”

“就算是他那三首歌，都不知道究竟准备了几年时间。”

“对啊，之前还在节目里装逼，不到一个小时就写出来，开玩笑呢？”

“哈哈哈，他这套路也就唬一唬不懂行的观众，我们一眼就能看穿的把戏。”

“你们别说，我现在都开始怀疑，他那三首白金级歌曲，怕不是花钱从枪手那里买来的。”

“诶！有可能啊！席邺选择违约都要放弃跟他合作，很明显是他已经原形毕露了！”

……

现在，其他选手都已经开始怀疑余阳的实力。

其实他们猜的已经非常接近正确答案。

余阳不是写歌，而是抄歌。

但这又怎么了？

好不容易穿越到另一个世界。

还不允许我使用前世宝藏享受生活了？

而且，你们真的以为我很快乐吗？

不，你们错了。

我的快乐你们根本想象不到！

余阳并不愚蠢，更不是什么圣母。

只要在蓝星上，没人知道他的真正来历。

那么他拿出来的歌。

就都代表着他的实力！

别说音乐领域了。

未来小说、电影、动漫、游戏，他说不准也会插手玩玩。

反正他有过目不忘的能力。

只要是前世见过的作品，都能百分百复刻出来！

只是现在。

他想先完成原身的梦想。

一个小目标。

拿到千万销量！

成为大师级音乐家！

为了不浪费自己的时间。

其实，余阳拿出来给席邺的歌，就有着千万钻石级的潜力！

只是很可惜。

席邺竟然自己放弃了。

现在余阳只能自己来演唱。

“反正，最终后悔的人，肯定不是我。”

余阳微微一笑。

他当然也注意到其他选手对他的讨论。

毕竟那些人也没避着他。

只希望他们最后不会哭出来吧。

要是当初愿意签下合同。

说不准余阳也会拿出一首有着千万销量潜力的歌曲给他们。

可很多时候。

机会就是这样转眼即逝。

自己把握不住，怪不得别人。

“古泰光这次写的歌，应该可以突破一百万销量。”

余阳默默地听着舞台上席邺的演唱。

现在已经临近结尾了。

这是一首非常标准的流行歌。

不算好，不算坏。

但肯定是好听。

再加上现在节目的火爆程度。

白金级销量，应该没问题。

席邺也算是距离自己的目标更近一步了。

想要成为一线歌手，至少要拥有五首白金级歌曲。

不过如果是一首千万钻石级销量歌曲。

那可以让一位歌手，瞬间挺进到一线歌手行列！

但席邺压根就没想过这个可能。

因为华语乐坛，已经很多年没有出过钻石级销量的歌曲了。

“谢谢大家。”

舞台上，席邺终于演唱结束。

他微微鞠躬，带着笑意走下台。

台下顿时爆发出欢呼声。

很明显，席邺这首歌算是成功了。

不过席邺在经过余阳身边的时候，突然问了一句。

“余老师，你觉得我这首歌怎么样？”

“可以，还不错。”余阳微笑着回道。

他并未强行喷这首歌。

主要是这首流行歌确实还行。

他为什么一定要强行找茬？

不过他的友好态度。

在其他人看来。

就是向席邺和古泰光低头了！

“哈哈哈，真是笑死我了，他这是想讨好大家吗？”

“没错，估计是怕等会儿古老师喷得太狠，所以先提前打好关系，花花轿子人人抬嘛。”

“呵，不过我等会儿可不会嘴下留情，该喷就是得喷！”

“我赞成，谁让他之前这么嚣张，这都是他应得的！”

“加我一个，等会儿我们可得好好听听，他这次究竟写了一首怎样的垃圾作品！”

----------------------------------------

第66章 民谣！竟然撞类型了！

大多数嘲笑余阳的人都是节目里的歌手。

丁永玲忍不住皱眉。

不过她也不太好替余阳说话。

毕竟席邺选择和余阳违约是事实。

这已经足以说明，余阳这次的作品，质量应该不会太好。

但让她没想到的是。

此刻，席邺竟然站出来说道：“各位误会了，余老师这次的作品还是很不错的。”

他还是有自己的判断能力。

辨认得出好坏。

可这在其他人看来。

只是席邺在给余阳面子。

众人不禁笑出声。

“席邺啊，你就不用解释了，我们都懂。”

“没错，余阳之前的作品我们都认可，但这次该怎么样，就怎么样！”

“好就是好，差就是差！我们绝对不会昧着良心说好话的！”

大家都是一副义正言辞的模样。

搞得席邺无语了。

算了，他还是不解释了吧。

免得又被他们误会什么。

但不知道为什么。

席邺心中，总是有一丝不祥的预感。

他忍不住转头看了一眼余阳。

“不会又是第一吧？”他想着。

可随即他又想到。

这次盛阳带来的作品，可不一般。

听说是有曲爹参与其中的佳作！

无论再怎么想。

这次第一，应该都是归于盛阳名下吧？

总不可能余阳那首歌。

还会比曲爹出手更加厉害？

“应该是我想得太多了。”

“余阳再怎么有才华，应该还比不上曲爹。”

毕竟哪有人刚出道，就可以媲美顶级作曲人的？

你以为你是音乐之神吗？

席邺暗自摇摇头，不再多想。

接下来根据演唱顺序。

其他歌手逐一上台。

他们都带着强烈的自信。

刚才嘲笑余阳的人，就是这一群人。

而且现在。

他们每一个演唱结束，下台的时候。

都会挑衅似的看余阳一眼。

你不是很会写歌吗？

你不是很会唱歌吗？

那现在来点评点评我们今天的表演！

然而，余阳只是报之微笑。

他并未作出什么点评。

大家一点也看不出他是否生气了。

这让他们感觉。

自己的全力一拳打在棉花上面。

“切！懦夫！”

“前几期还那么嚣张，这期知道自己不行了，就开始当缩头乌龟了？”

“就是，我还以为他有多牛呢。”

众人有点不屑。

前几期的余阳十分耀眼。

几乎将他们每个人的光芒都盖下去了。

网络上讨论得最多的，也是余阳的作品。

要说他们心里没有不满，或者嫉妒。

那是不可能的事情。

不过现在，他们感觉很爽！

你余阳不是很厉害吗？

怎么连我们都不敢点评几句了？

但不得不说。

本期他们确实都放了大招。

余阳全程听下来，心里仔细盘算了一下。

六首歌里面。

至少有三首，应该能有百万白金级销量！

可见这一期的含金量有多高！

所以，他为什么一定要批评大家？

他又不是丁友民那种人。

“下一场，要轮到盛阳登场了。”

余阳看向舞台上，心中有一些期待。

他也听说过，盛阳今天这首歌，可是有请曲爹出手！

其他暂且不谈。

首先这首歌的质量。

肯定不差！

余阳也想享受一下美妙的音乐。

而且这个世界的音乐发展水准并不差。

至于台下和直播间里的观众。

他们则是变得越来越兴奋！

对于他们来说。

今天这期节目，就是一场视听盛宴！

不光作品出色，舞台布置也非常出彩！

并且现在。

真正让大家期待的人即将上场！

盛阳！

整个节目中，唯一的一线男歌手！

“接下来，有请盛阳选手为大家带来《云水摇》……”

主持人何鸣介绍完成，缓缓走下台。

下一秒，灯光暗下。

首先响起的是电子乐的独特音色。

“嗡嗡嗡……”

舞台上的灯光，开始投射出各种绚丽多彩的色彩，创造出令人惊艳且陶醉的视觉效果。

“诶！有点意思啊！”

余阳眼前一亮。

这东西还是很新的。

现在华语乐坛玩这套的人还不多。

不过当盛阳开口之后。

余阳的眼神突然变化了一下。

显得有些……奇怪？

“在田野间走过小路，迎面吹来清风扑鼻，阳光洒落在金黄麦浪上。”

“稻浪翻滚如金海，河水潺潺流淌，山林间鸟儿欢快歌唱。”

“村庄里的老人们围坐在一起，讲述着往昔的故事。”

……

盛阳这首歌，依旧是流行音乐的范畴。

不过要是详细划分的，应该属于民谣类型！

而且还是非常新奇的迷幻民谣！

一般只有国外的人会玩这个。

不能说差。

如果代入进去，甚至有些好听。

迷幻民谣这种类型，氛围感非常强！

特别适合现场来看。

但余阳之所以眼神变得奇怪。

是因为他本期要演唱的歌，同样是一首民谣！

也就是他原本写给席邺的那首。

“这也太巧了吧？”

“那么多音乐类型我们都能恰好碰到？”

“哎，这可真的怪不了我啊。”

余阳无奈地叹息一声。

他对盛阳这个人并没有什么意见。

但奈何这次。

他和盛阳的歌，类型正好撞了。

虽说文无第一。

但很多时候，音乐最怕的就是有比较！

盛阳这首《云水摇》，确实还算不错，甚至有所创新。

毕竟是迷幻民谣，能不新吗？

可在余阳看来，还是比不过自己待会儿要演唱的那一首。

同为民谣，自己这首歌足以秒杀市面上所有民谣！

“可惜了，我本不想出手的。”

“但谁让我这个人很懒呢。”

余阳看着舞台上盛阳的表演，脸上忍不住露出一丝笑意。

如果不是席邺违约的话。

他原本是打算自己再选一首新歌。

但反正席邺都违约了。

这首歌，干脆就自己来唱了。

乐队都是现成的，不用再花费时间熟悉。

现在正巧和盛阳碰上。

这也是没办法的事。

与此同时。

台下的席邺，眼中流露出一丝愕然之色。

他当然同样反应过来。

余阳应该是和盛阳撞歌曲类型了！

并且在席邺听来，盛阳这一首民谣，似乎比不上余阳写的那一首。

“是我的错觉吗？”

席邺心中有些忐忑。

他也不知道自己为什么会有这样的感觉。

但盛阳这首歌，可是有曲爹出手啊！

怎么会比不过余阳这个新人写的歌呢？

----------------------------------------

第67章 压轴上场！没有什么能够阻挡！

“牛啊！盛阳真的牛啊！竟然是这种迷幻民谣！”

“电子配乐太带感了！真特么好听！”

“都别说了，认真听歌！盛阳这次请曲爹出手，真的赚大了！”

……

此时此刻。

席邺身旁的其他歌手，神情都非常激动。

盛阳这首歌完全征服了他们。

席邺见状，把自己脑海中的顾虑扔在一旁。

应该是他想得太多了。

盛阳这首民谣，怎么可能会比余阳差？

席邺无语似的摇摇头，也跟着大家沉浸在音乐之中。

台下的赵采苹，全程盯着舞台上光芒万丈的盛阳，脸上的笑容越来越明显。

作为盛阳的经纪人，她当然想让盛阳在音乐圈更进一步。

为了能够让曲爹亲自出手。

她可是耗费了许多人情。

现在看来。

效果确实非常不错！

曲爹一出手，就知有没有！

这种现场，这首歌，谁能打？

没有人！

就算是那个才华出众的余阳也不行！

“你再有才华，可以写出如此有格调的民谣吗？”

“这种类型可不是你这种小年轻能玩得转。”

赵采苹瞥了一眼不远处的余阳。

她看着余阳同样沉浸在音乐之中，目光里流露出一丝不屑之色。

她还记得，前几天余阳完全不给她面子。

这种没有情商的人。

绝对在娱乐圈里活不下去！

不过她并不知道。

余阳从来就没有想过在娱乐圈活下去。

对他来说。

娱乐圈只是比较容易实现财富自由而已。

不过他属于有底线的那种。

既然要在这个圈子赚钱。

那么自然要拿出应得的作品出来。

资本的推动。

余阳向来是不屑的。

无论是前世，还是这一世。

他都是如此。

盛阳这一首歌好吗？

余阳承认，确实算得上很不错。

但是很可惜。

今天真正会闪耀全场的人，注定不会是盛阳。

“差不多，我也该去准备了。”

这时，余阳起身走向后台。

盛阳表演结束。

下一个就轮到他了。

而他也是今天最后一个表演选手。

那些质疑他的人。

马上就会明白。

什么才是神！

……

“稻浪翻滚如金海，河水潺潺流淌，山林间鸟儿欢快歌唱。”

“村庄里的老人们围坐在一起，讲述着往昔的故事～”

盛阳的歌声渐渐停歇。

最后一个电子琴的尾奏，让台下众人尽皆欢呼起来。

掌声雷动。

所有人都感到十分惊喜。

“看来这一期的第一名，应该是盛阳没跑了。”

“没错，这歌要是还不能得第一，那我觉得可真没意思。”

“诶，你们别忘了，余阳还没上场呢。”

“别说他了，我已经对他今天的歌不抱什么希望了。”

“是啊，席邺都不要的歌，能有多好？”

直播间里有弹幕不断飘过。

除了对盛阳的惊叹之外。

还有对下一个表演者，余阳的讨论。

刚开始的时候。

大家其实对余阳今天的舞台，还是非常期待的。

但自从知道席邺宁愿违约，都不愿意演唱余阳写的歌。

他们就猜到了一点。

那就是余阳这一期的新歌肯定不行！

只是不知道会差到什么程度。

就连余阳的粉丝。

在这种情况下，都不敢多说什么。

简而言之。

大家基本已经不对余阳抱有什么期待了。

只是可惜，今天的舞台，不是以盛阳这首歌收尾。

他们等会儿还要听余阳的新歌。

“真是的，这个余阳怎么选了最后一个上场表演？”

“对啊，真是太不懂事了，明明歌不行，还偏偏要压轴。”

“可能正是因为他自己知道歌不行，所以才选择最后上场，希望能多拿一些票数。”

“切，反正我只看当前，才不会管他之前的歌怎么样。”

“没错！我也是！一切都以今天的表现来决定！”

……

这种时刻，黑子再次跑了出来。

他们终于有了展现的空间。

不过这些黑子，不是其他公司请来的水军。

只是想要表现得自己高人一等。

简单来说，就是在其他人面前争得存在感。

估计是在现实中活得太惨了。

所以只能在网络上狗吠几句，吸引大家的注意力。

假装理中客。

实际上自己压根就很不客观！

但无论如何，余阳终究是要上场的。

虽然大家对他都不抱什么希望。

“这是我作为正式选手的第一次正式表演。”

“原本是想作为幕后作曲人赚点钱花。”

“没想到，还是要站在人前。”

“既然如此，那就不管了。”

“今天让他们见识见识，什么才是神吧。”

余阳站在舞台上，看向台下众人。

他们的神色各不相同。

有的是好奇，有的是不屑，有的是看好戏的态度。

包括刚刚下场的盛阳，眼神同样有些玩味。

盛阳对于自己今天表现，非常满意！

他不认为余阳这次可以超过自己。

无论是歌曲本身，还是现场表演。

“等会儿点评的时候，还是客气一点吧。”

盛阳心中琢磨着。

他还是不想和余阳撕破脸皮。

娱乐圈不是打打杀杀，而是人情世故。

特别是在已经知道自己今天，必定能取得好成绩的情况下。

那就更要谦虚一点了。

这是盛阳在娱乐圈混迹多年的经验。

“反正不出意外的话，本期第一应该是我没跑了。”

盛阳的神情显得非常轻松。

他通过之前几个上场歌手的表现，进行对比。

已经得出了这个结果。

虽说余阳还没有开始表演。

但他确信自己这首歌，绝对不会输给任何人！

“终于可以松一口气了。”

盛阳安稳地坐着，以胜利者的姿态，准备欣赏余阳的表演。

周围其他选手，都是非常认真地盯着舞台上的余阳。

有的人已经跃跃欲试。

心中早就想好要怎么点评，或者说是批评！

赵采苹嘴角微微勾起一抹弧度，期待余阳音乐才子的光环破灭！

丁永玲、涂亦薇等作曲人，则是微微偏过头，都有些不忍看了。

古泰光和乔顺反而要正常许多，只是眼中的笑意一直没有消失过。

很明显，这些人都是觉得，余阳等会儿的表演肯定会出丑！

只有席邺，心中那股不妙的感觉，越来越强烈。

终于，在下一秒。

舞台上的余阳手握麦克风。

深吸一口气。

他，开唱了！

“没有什么能够阻挡！”

当！

第一句歌词落下。

吉他、贝斯、电子琴、合成器、鼓声……

所有乐器同一时间响彻整个空间！

就好像是导弹落地！

炸翻全场！

观众们只感浑身寒毛直竖，好像一股猛烈的冲击波狠狠撞进胸腔里！

其余选手听到这句开场，则是瞳孔一缩，嘴巴微微张大，脸上所有表情都瞬间凝固了！

----------------------------------------

第68章 先声夺人！谁又成了小丑？

各种乐器合奏声响起，台下观众感觉自己都要疯了。

“卧槽！这是什么？这是什么！？”

“我感觉脑袋都要炸掉了！真的太炸了！”

“牛逼啊！这是摇滚吗？”

“不！不对！这不是摇滚！这是……摇滚民谣！”

观众里也有识货的。

从形式上来看，这的确很像是摇滚。

但从内核角度出发，却是拥有着属于民谣的灵魂！

此时，余阳已经唱完了接下来的几句歌词。

观众结合第一句歌词。

似乎感受到了一股荡气回肠的气势。

那是一种超脱世俗的无拘无束，追求自由的精神！

“没有什么能够阻挡。”

“你对自由的向往。”

“天马行空的生涯。”

“你的心了无牵挂。”

……

“穿过幽暗的岁月。”

“也曾感到彷徨。”

“当你低头的瞬间。”

“才发觉脚下的路。”

……

伴随着余阳那平静祥和又不失热血的语调。

有人仿佛看到在一片广阔的天空下，一只孤独的鹰展翅高飞。

它毫无畏惧地穿越云层。

风吹过它的羽毛。

带来了自由的气息。

仿佛在告诉它。

没有什么能够阻挡它的飞翔。

还有人感觉自己正站在高山之巅，眺望着远方的无尽大海。

他的眼中不自觉透露出对自由的渴望。

他渴望着能够跳出现实的桎梏，追寻自己内心深处的梦想。

他的心中充满了对未知世界的向往。

他相信只要勇敢地迈出脚步。

就能够实现天马行空的生涯！

好似心灵得到了解放。

虽然整首歌的曲调，并无跌宕起伏之处。

但观众们的激情已经完全迸发了出来！

而此时，第一个小高潮到来。

余阳的嗓音一如既往。

但歌词和旋律却越来越触动人心。

“心中那自由的世界。”

“如此的清澈高远。”

“盛开着永不凋零。”

“蓝莲花——啊！”

……

当“蓝莲花”三个字一出。

所有人的身体全都颤栗了起来！

这是一种莫名的感受！

不知为何。

就是让人十分感动！

有一种想要流下热泪的冲动！

大家的心灵都被这美妙的歌声所触动，感到一种释然和放松。

这时候，舞台上绚丽的灯光映射下来，渲染出绝妙的氛围！

结合歌曲盛放的旋律，众人仿佛看到在一个广袤的原野上，一朵巨大的蓝色莲花盛开在清晨的阳光下。

周围是青青的草地和高耸入云的雪山，远处是蔚蓝的天空和飘渺的白云。

蓝莲花的花蕊散发出耀眼的光芒，犹如一颗明亮的星星。

花瓣洁白如雪，散发着淡淡的清香。

花瓣随风翻飞，如同蝴蝶翩翩起舞。

花朵的颜色和光芒变幻不定，宛如一幅绚丽的油画。

而周围的草地和雪山则呈现出鲜明的绿色和白色，与蓝莲花形成鲜明的对比。

大家的思绪随着花瓣的翻飞而飘荡，仿佛置身于一个纯净而安详的世界中。

忘记了现实的烦恼和压力，感受到内心的平静和自由，还有自己的向往和追求！

“太美了，这首歌真的太美了！”

“我仿佛看见了天空中的白云悠然飘过，犹如棉花糖一般柔软。”

“这么好的民谣音乐，我已经很久很久没有听到过了。”

“天啊！余老师究竟是怎么写出这样的歌曲！他简直是神了！”

……

直播间里的观众，纷纷发表着自己的感受。

无数弹幕好似满天流星般飘过。

许多人都激动异常。

真正好的音乐，总是能让人感到无比的幸福。

特别是这种现场，感觉会更加强烈！

毫无疑问。

《蓝莲花》就是这样一首作品！

而在余阳的前世，不知多少人被这首歌所激励。

并且，这首歌还是在2002年发售的！

但直至现在来听，依旧也完全不会过时！

甚至只有极少数民谣类歌曲能达到这个层次！

超越更是无从谈起！

没人敢说有哪首民谣乐能超过《蓝莲花》。

最多就持平！

这首歌非常神奇，没有激昂的曲调，却震撼了无数人的心，给人以力量！

这就是蓝莲花！

此时，观战席的那些选手，终于回过神来。

当余阳唱完“蓝莲花”之后，便是一段宁静自然的乐器弹奏声。

没有人声，但观众全都沉浸在其中，深受感染！

“这，这歌……怎么会……”

一名歌手颤抖着想说些什么。

但他又表达不出来。

因为余阳已经将他完全震撼住了！

他们这些人，在余阳上台的时候，原本是一脸兴奋地想找茬。

他们期待余阳光环的破碎！

期待余阳跌落神坛！

什么音乐才子？

呵呵，我看你这期能唱出什么花样出来！

结果等到余阳一开嗓。

“没有什么能够阻挡”八个字一出。

他们懵了！

什么是先声夺人？

这就是先声夺人！

其实都不用听后面，就凭这一句开头。

以大家的专业水准就能判断出来。

这首歌绝对不差！

只是，这不应该的啊！

余阳怎么可能做到这种程度？

难道又是一首白金级歌曲不成？

可这样一来。

余阳就拥有四首白金级销量的作品了！

难道说，这个刚出道的新人。

参加完这档节目就能一跃成为顶尖作曲人？

他这就成曲爹了？

这也快了吧！

大家感到有点难以接受。

特别是他们回想起。

自己之前对余阳那种不屑的态度。

怎么好像自己变成小丑了？

继曹语雅、古泰光、丁友民等人之后。

他们竟然成小丑了！

想到这里，众人的脸色不禁都变得难看起来。

不过要说现在脸色最难看的人。

并不是这些原本想看见余阳出丑的人。

而是在余阳之前登场表演的一线歌手盛阳！

因为《蓝莲花》和他的《云水摇》，都属于民谣类型！

只不过一个是摇滚民谣，一个是迷幻民谣。

但这并不是重点！

重点是，傻子都能听得出来。

余阳这首歌，绝对比他的《云水摇》好得多得多！

真正优秀的音乐，往往可以感染人心。

《蓝莲花》毫无疑问做到了这一点。

盛阳拿头去打？

不过这一刻。

盛阳的眼神突然一动，似乎想到了什么。

他赶忙转头望向一旁的席邺。

那眼神似乎在问，你拼着违约都不愿意唱这首歌，究竟是图啥？

----------------------------------------

第69章 神级现场又又又诞生了！

盛阳的疑惑。

同样也是其他选手的疑惑。

他们此刻都陆陆续续反应过来。

一道道奇怪的目光看向席邺。

如果说余阳的新歌很垃圾。

那席邺选择违约，还情有可原。

可是这个现场。

谁能说垃圾？

谁敢说垃圾？

别的不说。

至少白金级销量肯定稳了！

而席邺竟然连白金级歌曲都不要。

这得有多豪横啊！

不知道的还以为你是曲爹的儿子呢！

区区白金级歌曲根本瞧不上！

席邺注意到大家投向自己的目光，脸上不禁露出一丝苦笑。

他也是没有办法。

他当然知道《蓝莲花》这首歌不差。

甚至可以称得上极好！

但是公司和星耀传媒达成合作。

他不想违约，也只能违约！

不然等待他的，就只有冷藏一条路了！

两者取其一！

当然，如果《蓝莲花》能够达到钻石级销量。

席邺肯定愿意拼着冷藏都要唱。

但这是不可能的。

虽然席邺认为这首歌极好。

可华语乐坛已经好几年都没出过千万钻石级销量的歌曲。

就算会出现。

也不可能是余阳这一个新人。

你让其他作曲人的脸往哪里放？

所以，席邺是思索了许久，才做出了这样的决定。

“各位，不要看我了，还是好好听歌吧。”席邺无奈说道。

众人闻言，收回了自己的目光。

不过他们眼中的疑惑，依旧没有消散。

但无论如何。

余阳这首《蓝莲花》肯定不差！

大家都是有长耳朵的。

此时，已经有一些歌手，感到有点后悔了。

他们的后台并不硬。

一首白金级歌曲。

足以让他们付出许多东西。

合同严苛算什么？

就算余阳一分钱都不给！

他们都愿意！

毕竟白金级歌曲所带来的隐性价值还是非常高的。

但是可惜。

这首歌注定和他们无缘！

盛阳的心中，同样是有些后悔的。

因为余阳这首歌，要比他的好上许多。

这是盛阳多年经验得出来的结论。

不是他不相信自家的曲爹。

而是两首歌，已经不在一个层次了！

他的那首迷幻摇滚，玩的是新潮和氛围。

可余阳这首同样是民谣类型的《蓝莲花》。

无论从歌词，还是意境，还是旋律，都已经达到了一个极致！

让人完全挑不出丝毫缺点！

“早知如此，当初我应该再坚持一下。”

盛阳心中微微叹息一声，目光不禁看向自己的经纪人。

但对于赵采苹来说。

她其实不太懂音乐的好坏。

此时全场观众都被余阳带动起来，只是让她的脸色稍微变得难看了一点。

因为她就算不懂好坏，但也能看得出来，这首歌至少是好听的！

不过赵采苹现在依旧觉得。

本期的第一。

盛阳机会还是非常大的！

毕竟这可是曲爹亲自出手的作品！

总不可能堂堂曲爹，连个小年轻都比不过吧？

所以，赵采苹压根就没想过，本期盛阳会输给余阳！

舞台上，歌曲间奏还在持续。

优美的旋律流淌着穿透了每一个人的心灵。

余阳手持吉他，缓缓弹奏着，如同微风轻拂着琴弦。

观众们的眼神里充满了感动和迷醉，他们被歌声带入了一个美妙的状态。

每一个音符都像是一朵绽放的花朵，散发着甜蜜的芬芳。

等到下一刻。

歌曲的高潮终于来临。

音乐的节奏加快，仿佛一阵狂风席卷而过。

余阳的歌声再次飘荡在整个会场。

观众们齐刷刷地挥舞着双手。

所有人都沉浸在美妙的音符之中。

仿佛忘记了一切烦恼和忧愁。

“穿过幽暗地岁月。”

“也曾感到彷徨。”

“当你低头地瞬间。”

“才发觉脚下的路。”

……

“心中那自由的世界。”

“如此的清澈高远。”

“盛开着永不凋零。”

“蓝莲花——啊！”

……

伴随着最后一声“啊”响起。

余阳手中的吉他，已经彻底带动起大家的情绪。

他在舞台上高举着双手，带领着大家一起唱出了最后的旋律。

“啦啦啦啦……”

“啦啦啦啦……”

“啦啦啦啦……”

观众们全都和余阳一起吟唱了起来。

全体大合唱！

这一幕，让其他选手感受到极大的震撼！

之前的现场，其实也有这种情况。

但都没有余阳的现场，这般深入人心！

这似乎成为了一个印记。

注定会深深铭刻在每一个人的心中。

这不仅仅是一首好听的歌曲。

更是一段美妙的旅程。

带给人们无尽的想象和感受。

简单来说。

余阳又一次贡献出了一个神级舞台！

这让其他歌手不禁感到汗颜。

作曲人更是沉默了。

又会写歌、又会唱歌、还擅长现场表演。

三位一体！

这个余阳简直是神了！

此时，众人心中都不禁浮现出同样的想法。

他们甚至回想了一下。

好似以往的华语乐坛，从来没有出现过像余阳这样的妖孽！

而这究竟代表了什么？

难道说……

华语乐坛真的要变天了？

慢慢地，歌曲渐渐平息，像是一场夜晚的终曲。

最终的旋律落尾，让许多人都感受到意犹未尽。

余阳微微鞠躬，脸上带着笑。

这就是舞台的魅力。

观众听得开心。

他唱得也很爽。

原本余阳还有些不太愿意上台表演。

但现在，他似乎有点上瘾了。

雷鸣般的掌声瞬间响彻整个会场。

“真是太好听了！余阳老师真的是神啊！”

“没错！之前的两个现场，同样也很出色，但我觉得这一次最好！”

“我也有这个感觉，这首歌让我难得感受到心灵的宁静。”

“没有什么能够阻挡！朋友们，我有点想要去追求自己的梦想了！”

“加油！相信自己！不要让自己后悔！”

“我不会后悔，无论成不成，至少我奋斗过！那就足够了！”

……

此时此刻。

观众没有在讨论余阳这首《蓝莲花》。

是否能取得本期第一。

他们都在纷纷发表自己的感受和对于梦想的追求。

世界上优秀的人有很多。

但普通人同样有实现理想的资格！

心中那自由的世界，永远盛开着永不凋零的蓝莲花！

“《音乐听我的》第九期，首场积分赛到此结束，让我们再次感谢本节目赞助商银典有机奶……”

主持人何鸣上台，预示着本期节目即将结束。

那么，第九期的桂冠，究竟会被谁拿到？

赵采苹嘴角露出一丝自信的微笑。

----------------------------------------

第70章 恐怖无比的票数！众人皆惊！

对于赵采苹来说。

盛阳取得本期第一。

那是板上钉钉的事情。

所以此刻。

她的心中没有丝毫担忧。

但其他专业人士，就不这么看了。

特别是丁永玲、涂亦薇、古泰光等作曲人。

余阳这首《蓝莲花》，着实将他们吓得不轻。

甚至在歌曲结束之后，都久久未能回过神来。

如果让他们选择的话。

他们肯定认为，《蓝莲花》这首歌要比盛阳的《云水摇》好很多。

但最终谁能取得本期第一。

其实他们也说不准。

因为许多时候。

专业人士觉得好的东西，观众不一定觉得好。

不过余阳的《蓝莲花》，肯定能有一个好成绩。

这是大家都非常确定的事情！

余阳的神色十分平静。

他坐在观战席，微笑着看向大屏幕。

很快，伴随着主持人何鸣的热场。

一个个排名浮现了出来。

从低到高，票数积分相差都不是太大。

大概都处于两千万到三千万票这个区间。

不过等到前三名出炉。

票数积分就有了较大的差距。

第三名，总票数足足有四千五百多万！

而且这个人竟然是乔顺！

“太好了！我竟然排到了第三名！”

“古老师！你看见了吗！”

“我是第三名诶！”

乔顺一脸激动地站起身，为自己欢呼着。

作为一个刚出道的新人来说。

这个成绩已经算非常不错！

甚至可以称得上天才！

要知道。

就连许多资深作曲人。

都被乔顺给超过了。

其中就有此刻正黑着脸的古泰光！

这一期，他的排名是第四名！

恰好要比乔顺低上一个名次！

当然，其中的主要原因，其实是乔顺本期有两首作品。

总票数当然会比其他作曲人多一些。

可即便如此。

古泰光还是感觉很没面子。

他被余阳超过倒没什么。

他都已经习惯了。

可是你乔顺也是一个刚出道的新人。

怎么同样是次次超过我？

之前的踢馆赛是这样。

现在的积分赛，又是这样！

老夫是天生和你们这些新人犯冲是吧？

所以，古泰光不想回应乔顺，冷脸盯着舞台上的大屏幕。

乔顺见状，迅速反应过来古泰光的情绪不太对。

他自认为自己的情商还是很高的。

他很快便猜到，自己这是表现太嚣张，让古老师有些受伤了。

乔顺感到抱歉，谦虚道：“古老师，对不起啊，我没有考虑到你的感受，不应该得意忘形的。”

“哦，没事，我不在意的。”

古泰光闻言，还是给了乔顺一些面子。

乔顺都主动向他低头了。

至少没有像余阳那般嚣张。

所以，古泰光的心情稍微恢复了一点。

然而谁知下一秒。

乔顺又说道：“古老师，其实你不用太生气，就算本期只得了第四名，还没有我这个新人高，但我相信你的实力！肯定能让所有人都大吃一惊的！”

说着，乔顺还向古泰光投去激励般的目光。

仿佛是小孩子在哄一个老年人。

古泰光的脸色顿时就变了。

尼玛！

我刚才还在想。

你小子要比余阳懂事。

结果谁知道，你这人切开竟然是黑的！

老子不跟你玩了！！

古泰光的心情变得更差了。

不过乔顺对此却没有丝毫察觉。

而此刻。

本期排名第二名的选手刚好出炉。

【第二名：53738603票！】

五千多万票！

而在屏幕显示最上方，正好是两个大字！

其中的一个字，还是“阳”字！

不过这是正常的。

毕竟现在唯二还没公布的选手。

就只剩下余阳和盛阳。

只是此刻，赵采苹脸上的表情完全僵住了。

盛阳则是面露无奈之色。

其他选手，倒是比较正常的神情。

因为在余阳的表演结束之后。

他们的心中。

就已经有了答案。

“这不可能！”

赵采苹忍不住惊愕出声。

她无论如何都没有想过，盛阳竟然会不是本期第一！

要知道，盛阳这首歌可是专门请了曲爹帮忙！

顶级作曲人，还比不过一个新人吗？

这个世界究竟是怎么回事！？

赵采苹无法理解。

她甚至怀疑票数统计系统出现了问题！

直至第一名的票数出现。

她心中的怀疑，直接飚到了顶峰！

【第一名：80531967票！】

“卧槽！”

“卧日！”

“我勒个去！”

本期第一的票数出炉。

台下顿时响起此起彼伏的惊呼声。

所有人都傻眼了。

他们知道余阳会取得本期第一。

但他们从来都没有想过。

余阳竟然会有八千多万票！

你这是在开玩笑吗？

票数有这么高？

光是看这档节目的人数都没这么恐怖吧！

当然，VIP可以投出十票。

可是就算如此。

你八千多万票还是太过夸张了呀！

至少根据往期的票数统计来看。

充值VIP的观众数，绝对没有这般离谱！

甚至就连本节目总导演，向万德都被这票数吓了一跳。

“怎么会这么高！”

“小高！小高！”

“是不是统计出错了！”

向万德赶忙呼喊着自己的助理。

助理小高连忙跑到电脑，打开统计后台前看了两眼。

片刻后，他回道：“导演！没有出错！这个票数是正常的！”

“怎么可能！”向万德怀疑道，“是不是统计计算有问题？余阳他又是作曲人，又是歌手，统计票数是不是相加了？”

因为余阳既是作曲人，又是歌手。

所以他自己的票数积分。

不会像其他作曲人那样砍半。

但同时也不会乘以两倍。

最终多少票数，就是多少积分。

也算是公平。

所以，向万德这个猜测，确实有几分道理。

不过他们导演组在之前就已经讨论过。

按理来说系统是不会出错的。

不过向万德有这个猜测。

自然也有其他人生出了同样的想法。

“这个票数未免太过夸张了吧？”

“是啊，八千万票，这都接近第二名和第三名，全部加起来的票数了！”

“我承认余阳确实很厉害，这首歌确实也很好，但难道所有人都喜欢这首歌吗？”

“不可能吧，萝卜青菜各有所爱，哪有能让所有人都喜欢的歌？”

“会不会是统计系统出错了？因为余阳作曲人兼歌手的身份，票数重复相加了？”

“诶！你别说！还真有这个可能诶！”

“哈，我就说嘛，票数怎么会这么夸张？前几期总票数突破三千万都非常难得，结果现在一下飞到八千万票去了！”

----------------------------------------

第71章 真实无误的票数！大家的心思！

大家并不是想否定余阳的成绩。

他们还是认可余阳取得本期第一名的成绩。

只不过这个总票数。

让他们感到太过夸张了！

所以大家心中或多或少都有些疑惑。

“导演！导演呢！”

“还不快点出来公证一下！”

“这个票数有大问题！”

赵采苹闯进导播室，工作人员都拦不住。

她在看到余阳的总票数之后。

第一个想法就是不可能！

因此，她直接来到导播室讨要一个说法！

你们节目组是怎么搞的！

这么重要的环节，竟然都能出错？

还不快点重新改回来！

这一期明明应该是他们家的盛阳排到第一名！

向万德正在重复核实票数问题。

赵采苹突然闯进来，让他略微有点不太开心。

这里可是导播室！

非工作人员是不允许进入的！

你这也太不懂事了！

不过向万德想到赵采苹是明月传媒集团的经纪人。

他按捺住心中的怒火，解释道：“赵姐，票数统计没有出问题，不信你自己来看。”

说着，向万德向旁边撤退一步，把电脑屏幕显露出来。

后台统计系统里面，有着所有用户的投票记录。

只要你有足够的时间，可以一个个慢慢数。

不过赵采苹很明显没有这个闲心。

“这不可能！你们的系统绝对有问题！”

“总票数八千多万？这怎么会！”

“根据我们公司的调查，你们这档节目的VIP用户根本没有八百万！”

赵采苹言之凿凿。

一个VIP用户，每期都可以投10票。

不过VIP还可以持续升级。

从VIP1级到VIP9级，等级越高可以投的票数也就越多。

这也是节目组除了赞助商投资之外，营收的主要渠道之一。

而在蓝星，这是很常见的一种方案。

甚至是许多刚开播的电视剧，同样会使用类似的方案。

用户都已经养成习惯。

再加上不是强制性。

观众基本没什么意见，觉得很正常。

不过想要拥有大量VIP用户。

这是非常困难的事情。

根据往年的纪录。

能有超百万的VIP用户的综艺节目。

就已经能称得上是爆款了！

去年最火爆的综艺节目，最终VIP用户数是五百万。

而余阳想要获得八千多万票。

理论上来说。

VIP用户再怎么样，都不能少于五百万这个数量！

可是根据之前各大公司的统计。

《音乐听我的》的VIP用户，应该还没超过四百万！

所以，赵采苹的理由是非常有道理的！

但她还是太小瞧了余阳！

向万德脸上露出一丝笑意，解释道：“赵姐，如果在今天之前，你们公司的统计调查还算准确。”

赵采苹眉头一皱，道：“你什么意思？”

向万德笑道：“很简单，就在刚刚，我们节目的VIP用户，已经突破了六百万！而且VIP6级以上的用户，也有不下五十万位！”

听到这话，赵采苹双眼猛然一瞪。

“这不可能！”她惊愕出声。

六百万的节目VIP用户数？

要知道，去年最爆款的综艺，播放结束之后，过了许久，也才勉强突破五百万VIP用户数！

而现在，《音乐听我的》这档节目，还没有录制结束呢！

这才只是刚到第九期而已！

但是向万德是没有必要欺骗她的。

因为一档节目的VIP用户数。

只要稍微花点精力和渠道，就可以调查清楚。

于是，赵采苹彻底傻眼了。

并且就在下一秒。

她的心中还猛然迸发出一个非常恐怖的猜测。

这一期之前，或者说今天之前！

这档节目的VIP用户数，都还没有突破四百万！

结果现在，却已经达到了六百万！

那么原因是什么呢？

难道是盛阳的原因吗？

盛阳的舞台，完全征服了他们？

当然不可能！

盛阳才仅仅是第二名！

那么真正的核心原因是什么？

本期第一，余阳，八千多万票！

这些新增的VIP用户。

都是因为余阳的舞台，才从普通用户转换过来！

“我……我……”

赵采苹一时语塞，以往牙尖嘴利的她，此刻什么也说不出来了。

向万德看在眼里，心中感到好笑。

这个女人。

还想找余阳的麻烦。

不过向万德怎么可能让她如意？

要知道，现在的余阳，可是他的聚宝盆啊！

只是一次舞台！

就让节目的VIP用户数，增长了近乎两倍！

这是什么概念？

现在就算有哪家公司出钱让他针对余阳。

他也绝对不会答应！

再说了，他又不缺什么钱。

节目就像是他的孩子，这才是最重要的！

最终，赵采苹只能灰溜溜地离开导播室。

盛阳看见她出来了。

还以为她是已经调查清楚余阳票数异常的原因。

不过当盛阳的目光，投向赵采苹的时候。

盛阳突然感觉到一丝不对劲。

赵采苹的脸色很是灰暗。

“什么情况？”

“难道余阳的票数是真实的？”

“没有半点异常？”

想到这个可能，盛阳的面色微微一变。

其他选手和观众。

都还在等待节目组出面修改余阳那夸张的票数。

不过他们等待了许久。

都没有看到节目组有人出面。

直至主持人何鸣，再一次上台。

“各位，今天的录制到此结束，请观众朋友有序离场，选手可以开始准备下一轮的合作邀请……”

何鸣的脸上充满了微笑。

但除了他之外，剩余的选手们，没有人能笑得出来。

因为主持人这样说。

那就表明。

余阳的票数是完全真实的！

“不会吧……这么离谱的吗？”

“这可是八千多万票啊！余阳这首《蓝莲花》竟恐怖如斯！”

“会不会是有问题，比如节目组……偷偷作弊？”

“哈哈哈，你想得太多了，票数都是实名的，稍微花点时间就可以查清楚真假。”

“好家伙，我之前还觉得余阳已经江郎才尽，没想到是才刚刚发力啊！”

……

众多选手谈着谈着，突然有意无意地把目光投向席邺。

八千多万得票数！

再次将《蓝莲花》抬到了一个夸张的高度！

而这，让席邺显得更加愚蠢了！

如果他不选择违约。

那现在这份光荣，应该是属于他的。

可惜没有如果。

不过这也让大家心中，生出了一些想法。

既然余阳现在连一个合作歌手都还没有了。

那么他们，岂不是还有很多的机会！

有《蓝莲花》这首歌在前。

就算不给分成。

他们都愿意签下余阳的合同！

想到此处。

许多歌手目光灼灼地看向了去往后台的余阳。

不过他们似乎已经忘记了。

之前他们拒绝余阳的时候，是怎样一副嘴脸！

----------------------------------------

第72章 你是不是脑袋秀逗了？

演播厅，后台休息室。

余阳正想着晚上要去哪里喝一顿。

不是为了庆祝。

纯粹只是想小酌一杯。

“一档综艺节目，这第一名有手就行，不值得庆祝。”

余阳的心情很放松。

现在唯一让他比较关心的。

就只有《蓝莲花》究竟能达到什么成绩。

想要成为大师级作曲家。

至少要拥有五首以上的千万销量音乐作品。

难度堪称地狱级！

不过对于余阳来说。

这只是会耗费一点时间而已。

他脑海中的宝藏，肯定有符合要求的音乐作品。

只不过，具体哪个作品适合，自己还不清楚。

《蓝莲花》这首民谣神作，其实就是余阳的一次测试。

他想看看在这个世界。

究竟什么样的作品，能够得到大众的青睐，创下千万钻石级销量的奇迹！

可惜，席邺不识趣，竟然选择违约。

没办法。

他只能自己登台演唱这首歌。

顺手再次拿个第一名。

“人生就是这样，你很难知道自己失去了什么。”

余阳微微一笑。

休息结束。

他起身准备离开演播厅。

结果当他推开休息室的房门。

却看见门外，正站着一大群人。

而且基本都是歌手。

当然，席邺不在其中。

估计他也知道自己没脸了。

“各位，有事吗？”余阳笑着问道。

众位歌手对视一眼。

最终却是准一线男歌手岳祁，站了出来。

他只差一首白金级歌曲，就能跨进一线歌手的门槛！

原本想要凭借《音乐听我的》这档节目，彻底“证道”一线！

然而谁知道。

多次晋级的他，却连一首白金级歌曲都还没有。

这简直是丢面子丢大了！

要知道，就连席邺的成绩都比他好！

当然，伴随着时间的发酵，可能之前他演唱的几首歌中，能有一首突破百万销量。

可那是以后的事！

鬼知道需要花多少时间才行！

但岳祁已经等不及了。

看到自己朋友赚大钱，比杀了他还难受！

“余老师，我这次是想跟你合作，关于下一期节目……”

“不用了。”

岳祁话还没有说完，余阳直接打断了他。

岳祁神色一愣，没明白是啥意思。

然而，余阳压根不想理会他。

之前邀歌的时候。

岳祁那脸色他还记忆犹新。

在听到余阳的条件之后，直接甩了一个臭脸。

你如果不想答应，那拒绝就行了。

甩个臭脸是什么意思？

难道是我上赶着想跟你合作？

而现在。

看到我并没有江郎才尽。

又想跟我合作？

你当我是啥？

一条狗吗？

被你唤之即来，呼之即去。

说完，余阳穿过人群，就要离去。

“余老师！余老师等等！我也想跟你合作！”

其他歌手见状，赶忙跟在后面呼喊着。

就像是一条条哈巴狗。

盛阳在人群里面，眉头微微一皱。

说实话，他不想跟上去。

这样太没面子了。

可考虑到自己在这档节目里面。

一直都没有取到过好成绩。

对于他来说。

这才是最没面子的事情！

要知道。

他可是节目里唯一的一线歌手！

结果却没有展现出统治地位。

现在网上已经出现了一些声音，是对他的质疑！

所以，盛阳踌躇一会儿，还是选择跟上众人。

按照他的想法。

如果是自己开口的话。

余阳应该不会拒绝。

毕竟他身为一线歌手，和余阳这般才华出众的作曲人合作，那就是强强联合！

原本之前，他就有这个想法。

但却被自己的经纪人，强硬拒绝了。

虽然后面，经纪人有给他补偿。

专门请来一位曲爹帮忙。

但通过这一期最终的结果来看。

余阳的作品在《音乐听我的》这档节目里，似乎更加具有统治力！

不过盛阳也没多想。

堂堂曲爹还比不过一个作曲新人之类的。

其实，有些作曲人，就是擅长比赛。

但也有的作曲人，真正的赛场，并不是某个综艺节目。

他们追求的是艺术价值，能够流传下去的经典作品！

甚至于越是受到大众喜爱的作品，他们越是不屑。

这便是大多数顶级作曲人的清高。

此时。

余阳已经走到演播厅门口。

走出大门，是一排排长长的阶梯。

而在阶梯处。

终于有歌手忍不住，拦下了他。

“余老师，能不能跟我们好好谈一谈？”

一位歌手没好气地说道。

他觉得自己已经够给余阳面子了。

毕竟和余阳合作，就是白送给余阳积分！

虽然作曲人会扣除一半积分。

但合作人数够多。

那也足以称霸整个节目！

至于余阳会不会答应？

呵，他怎么可能拒绝啊？

这可是他们给余阳的一个大好机会！

说不准，还可以在下期节目上，看到奇观！

几乎所有歌手，都是在演唱余阳写的歌！

这种好事情。

余阳不答应，那就是是脑袋出问题了！

说不准马上就会对他们感恩戴德！

不过，余阳已经知晓他们心思。

余阳转过头，笑道：“我知道你们想跟我合作，但很抱歉，我已经没有这个想法了。”

“嗯？你什么意思？”

众位歌手愣了一下。

就像是之前的岳祁一样。

余阳拒绝岳祁，他们心中无所谓。

反正又不是拒绝我。

可现在，余阳话里很明显，是想拒绝他们所有人！

这就有点离谱了！

“余阳，你是不是脑袋秀逗了啊？”一位歌手有些不满道，“我们给你这么好的机会，你难道不想好好抓住吗？白给的积分都不要？”

余阳耸耸肩，道：“看，这就是原因，你们似乎太把自己当回事了。”

此话一出。

所有歌手的脸色顿时沉了下来。

余阳这波AOE可谓太广。

盛阳走到前方，皱眉道：“余阳，我自问可没有得罪过你，难道一次合作的机会都不给吗？”

余阳仔细打量着盛阳，想了想。

的确，盛阳没有得罪过他。

但谁说，没有得罪过我，我就一定要跟你合作？

现在，余阳的想法已经发生了改变。

此前他是想开张赚钱。

当一个幕后音乐人。

凭借自己脑海中的宝藏，赚钱还是很轻松的。

可如今，他却不这么看了。

他在其他人眼中，很有才华确实没错。

但是！

有才华不代表你有地位！

这些歌手，还有他们背后的公司。

其实一直都没将他放在眼里！

----------------------------------------

第73章 榜单第一！你丫隔着刷销量呢！？

余阳再怎么有才华。

始终是独身一人。

没有资本的扶持，你能走多远？

你吃肉，难道一口汤都不给别人喝？

这是大家的想法。

道理的确是这个道理。

然而，余阳别的不行，就是脾气硬！

我为什么要给你面子？

或者说，你觉得我会怕你们背后的公司？

之前觉得我的合同太严苛了，不想签。

这个没问题。

每个人都有选择的自由。

就像之前席邺选择违约。

余阳也没有怎么样他，在比赛中说什么难听的话。

本来一首歌的词曲，包括制作，都是余阳负责。

能给分成就已经很不错了。

这是蓝星！

创作者的地位极高！

如果是前世，余阳自然不敢这么干，他也没这个资格。

但既然都穿越到这么一个世界。

他的心气要是还和前世一般，那重活一世有何意义？

最关键的是，这群人那叫一个墙头草！

现在觉得有好处，跟我合作挺划算？

告诉你！晚了！

我的歌是你们想唱就唱的？

你们当我什么人？

“这件事不用再说了，我现在不想跟你们合作。”

说完，余阳便转身离去。

这一下可把其他选手气得不行。

我们给你面子，才专门来找你合作。

结果你还不答应！？

“不就是有点才华，他还真当自己是个人物了？”

“呵，就算他成了顶级作曲人又如何？没有渠道和关系，想要在娱乐圈杀出一条血路，看那些公司怎么治他！”

“没错！这个圈子可不是他一个就能玩得转！这个世界上有才华的人多了去了！”

“估计是觉得自己在节目里混得如鱼得水，已经对自己产生了错误的想法。”

“他一个人就算再怎么能写，又能写出多少歌？就算拼量，那些公司也能碾压他！”

……

众人侃侃而谈，目光里满是不怠。

这一次余阳是真把他们得罪狠了，可以说一点面子都不给。

盛阳站在人群中沉默不语，盯着渐行渐远的余阳的背影。

他心中的想法和大家相同。

余阳这样做，基本是自绝于天下了！

他们这些选手，哪一个背后不是有资本撑腰？

而且各大公司培养的作曲人，顶级层次那也不在少数！

如果全部加起来的话。

区区一个余阳，怎么可能比得过？

“啧，可惜了。”

盛阳无奈地叹息一声。

在他看来，余阳除了在节目里能睥睨之外。

以后在娱乐圈的道路，将会非常艰难！

他想和余阳合作是真心的。

可惜余阳不答应。

回到休息室。

赵采苹看见盛阳情绪不对，忍不住问道：“怎么了？那小子的条件又变得更加严苛了？”

赵采苹知道盛阳去找余阳，是想与其合作的事。

但她并没有想过，余阳会拒绝。

毕竟盛阳背后站着的，可是明月传媒集团！

华语乐坛的龙头老大！

就算余阳不给她面子，不给盛阳面子。

至少也要给明月传媒面子吧？

不然你以后在娱乐圈还怎么混？

“他拒绝了。”盛阳无奈道。

“拒绝了？”

赵采苹愣了一下。

她完全没有想过这个可能性。

片刻，赵采苹皱眉道：“那他是选择和哪一个歌手合作？这个节目里，还有谁比你的唱功好？”

盛阳微微摇头道：“他不打算与任何一个人合作。”

“啊！”

赵采苹惊愕出声。

“他是疯了吗？这么好的机会都不把握住！难道他真以为，自己可以称霸积分赛？”

赵采苹感到十分不理解。

如果余阳答应合作，那么他走进总决赛，那是板上钉钉的事！

可是现在，就要打上一个问号了。

“不清楚。”盛阳轻声道，“可能他觉得，自己有这个实力吧。”

良久，赵采苹的眉头一直皱着。

按照她从业多年的经验。

此时都想不出，余阳这么做的原因是什么。

简直就是白给的好处都不要！

你以为你是那些作曲大师？

傲骨清高。

这种人在娱乐圈，绝对走不远！

赵采苹在心中恶狠狠地想着。

接着她看向盛阳，安慰道：“没事，你不用担心，不就是暂时输了一局，第二名也挺好的，我就不信他后面还能拿出今天这种作品！”

“嗯，我明白。”盛阳点点头。

《蓝莲花》的优秀程度，他是非常清楚的。

白金级销量肯定没问题。

不过这样的作品。

就算余阳再有才华，也不可能次次拿出来。

而这也是大家共同的想法。

但无论是盛阳，亦或其他选手。

还是都小看了《蓝莲花》这首民谣神作。

他们无论再怎么想象。

都无法想象到，这首歌能创造出何等的奇迹！

两天后，周一。

华语曲乐发展部。

这是一家官方组织，主管华语乐坛的发展和监察。

官方新秀榜就是他们推出，用于振兴华语乐坛的一个官方榜单。

全平台同步更新，而且必须放在首页！

今日，员工常易正在照常整理榜单的数据。

这是他的日常工作。

下午例会上是要进行汇报的。

不过这份工作，他已经轻车熟路。

只需要再进行简单的数据分析就行了。

然而，正当他整理表格的时候。

“嗯？”

“榜首又换了？”

“《蓝莲花》是谁的歌？”

“怎么之前都没听过？”

常易心中略感疑惑，点击详情查询。

结果下一秒。

他的双眼猛然一瞪。

【《蓝莲花》全平台总销量：3573347（第一）】

【歌手：余阳】

【作曲：余阳】

【作词：余阳】

【编曲：余阳】

……

【上榜持续时间，三天。】

常易揉了揉自己的眼睛，以为是看错了。

上榜三天，就有三百多万的销量，直接超越原本榜首《彩虹异色》！

要知道，《彩虹异色》可是足足花费一个月的时间，再加上对方公司大力主推，才堪堪突破三百万销量！

而这首《蓝莲花》是什么来头？

上线三天，就突破三百多万的销量！

你丫搁着刷销量呢！？

“哼哼，我倒要看看，究竟是哪家公司这么大胆！”

常易眼中闪过一道精光。

敢在官方榜单上耍这种手段。

不罚这家公司几百万，那是不可能的！

----------------------------------------

第74章 小说都不敢这么写啊！

这种明目张胆，敢在官方榜单刷销量。

罚款还算是轻的。

重一点，直接封你几个月！

调查期间，任何经济活动都不允许展开！

常易脸上露出一丝冷笑。

也不知道是哪家公司。

简直是吃了熊心豹子胆！

“先去网络调查科，让他们把刷销量的过程查清楚。”

“一旦锁定目标，直接上报部长！”

“这群家伙真是越来越嚣张了！”

常易气愤起身，前往网络调查科。

与此同时，另一边。

破旧的沙发上，余阳侧躺着，刷着手机。

他看着手机里银行发来的短信，乐得直出声。

“嘿嘿嘿，这下终于可以搬家了。”

“《老鼠爱大米》的首月分成已经到账。”

“还有节目组那边的出场费。”

“加起来，五百三十万！”

“都可以直接买房了。”

余阳的心情很不错。

这便是白金级音乐作品能够带来的收益！

因为版权的成熟和监管，盗版几乎没有生存空间。

一首白金级歌曲，盈利少则几百万，多则几千万！

当然，不是一次性的收益。

而是细水长流。

越往后，一首歌能够拿到的收益，每月会越来越少。

“还是先尽快达成作曲大师的成就。”

“懒得再和那群人一起混了。”

“反正已经不缺钱。”

余阳心中思索着。

从某种程度来说。

《音乐听我的》这档节目，让他在舞台上展现出的音乐作品，得到有效传播。

如果是自己单独发售，可能要花费许久时间来发酵。

就像《蓝莲花》这首歌。

自己单独发售，绝无可能短短几天时间，就达到几百万的销量。

不过像是《蓝莲花》这样的华语神作，余阳的脑子里也没有多少。

所以，下一期节目，应该选择哪一首歌？

“差不多和《蓝莲花》拥有同等地位的神作……”

余阳还真感到有些棘手。

他可不想虎头蛇尾。

在别人看来，他可以凭借这档节目，直接成为最顶级的作曲人。

可余阳的目标，没有这么简单。

他想要达成五首千万钻石级销量的成绩！

直接一跃成就作曲大师！

当然，这种事说出去，肯定没人相信。

凭借一档综艺节目，成就作曲大师？

小说都不敢这么写啊！

但是余阳就是要一口气做到这一点！

撑死胆大，饿死胆小！

这个世界以前没有二十多岁的作曲大师。

那么我来了，就有了！

我来，我见，我征服！

他得要好好给这个世界的华语乐坛上一课！

“诶！有了！”

猛然间，余阳脑海中迸发出一丝灵感。

他突然就有了关于下一期歌曲的好主意。

如果《蓝莲花》这首歌，余阳在拿出来之前，还不确定能否取得钻石级成绩。

那么他现在想到的这一首。

他有着充足的信心！

钻石级销量，绝对稳了！

“反正目标是作曲大师，干脆下一期玩个大的！”

余阳的脸上浮现出一抹笑意。

此前他还只是作曲人的时候，不太愿意拿出真正的神作给其他人演唱。

可现在，他自己就是歌手。

当然是想唱什么，就唱什么。

正好，那群人不是一直都看不上他。

觉得他没什么后台背景吗？

那么下一期。

他就好好教教他们。

什么叫做无所畏惧！

你们以为，《蓝莲花》就是我的极限了？

很抱歉，真正的神话，现在才刚开始！

……

华语曲乐发展部。

副部长办公室。

“你是在跟我开玩笑吗？”

唐明生脸上闪过一丝诧异之色。

常易苦笑道：“唐部长，我真没忽悠你，这首刚刚登榜的《蓝莲花》，确实没有刷销量，我已经去网络调查科咨询过了。”

“不可能！”

唐明生还是不愿意相信。

一首刚上线没几天的新歌，直接突破三百万销量！

你真当这是小说啊？

短短几天时间，就突破三百万销量。

说明《蓝莲花》这首歌已经有了钻石级的潜力！

而千万钻石级销量的流行音乐作品。

已经很久很久没有出现过了。

结果现在。

常易告诉他，突然出现的一首新歌，拥有这样的潜质！

唐明生脑海中灵光一闪，觉得常易应该不会拿这种事来糊弄他。

“是哪位大家出手了？”唐明生很快问道。

常易解释道：“不是大家出手了，这首歌的创作者是一位歌手，而销量之所以这么高，其实我已经调查了一下，确实是有原因。”

“哦？”

唐明生点了点头。

他就说嘛。

哪有新歌这么猛的。

既然是不是大家出手，那这背后，应该是有资本扶持！

“说吧，又是哪家公司在搞鬼，明月传媒？星耀传媒？”

唐明生猜测着。

然而，常易却摇了摇头，道：“都不是，这和一档综艺节目有关。”

说着，常易主动递上了一份调查文件。

这是他刚刚整理的。

关于《音乐听我的》这档节目的详细信息，以及参赛选手余阳的个人情报。

“嗯？是他！”

唐明生接过文件，低头一看，眼神顿时有了变化。

余阳这个名字，他还是有些印象。

之前在一次开会的时候。

一首《时间都去哪儿了》，让余阳登上他们部门的扶持名单。

这个扶持名单非常隐蔽，就连业内人士都没几个知道。

就连常易这样的资深员工都不清楚。

主要是为了华语乐坛未来的发展。

避免这些好苗子中途夭折，或者被那些大公司打压。

当然，不是说你登上这个名单，你就无敌了。

如果以后犯错。

你是会被撤下来的。

“有点意思啊，一个新人，没有任何资本的扶持，竟然能做到这种程度。”

唐明生的脸上闪过一丝好奇之色。

余阳在扶持名单里面，其实算不上特别牛的新人。

要知道，华语乐坛的范围很大。

余阳现在只是在流行乐领域打转。

而扶持名单里面，还有各个音乐领域的超级新人，比如传统戏曲、钢琴家、歌唱家等等……

不过现在，这首《蓝莲花》的成绩，让余阳勉强踏入超级新人的行列。

“很好，我就喜欢这样的家伙，不向资本低头！”唐明生微微一笑。

接着，他抬头看向常易，道：“你给这首歌安排一下宣传资源，官方号、新闻、乐评推荐之类的，都搞起来。”

“啊？”

常易愣了一下。

----------------------------------------

第75章 你是不是犯病了？

“唐部长，这样会不会太过明显了？”

常易有些不理解。

他们华语曲乐发展部，好歹也是代表官方。

这般推广一个新人，其他人会怎么看？

“你不懂。”

忽然，唐明生神秘地说了这么一句。

常易更不理解了。

不过他并没有多问什么。

“我明白了。”常易点点头道。

他的心中不禁对这个名为余阳的家伙有点羡慕。

像是刚出道的新人，就能被官方看重，简直是难得！

虽然这种事情，以前也有过。

但一般都是这个新人，本身背景就很不一般！

要么是有一个好家庭，要么就是有一个好老师。

当然，才华方面，肯定是必不可少的。

还是那句话。

华国这么多人，真正有才华的人，其实不在少数。

只不过看他们愿不愿意付出而已。

“对了，还有一件事。”

就在常易准备离开的时候，唐明生忽然又叫住了他。

常易再次转过身，道：“还有什么事？唐部长？”

“今年的春节晚会，你把余阳的名字，加进单人出演名单里面吧。”唐明生说道。

常易闻言，整个人再一次变了脸色。

好家伙！

这可是春晚啊！

此前，余阳确实受邀，参加春晚。

不过他拒绝了。

原因很简单。

他到时候要和其他人一起表演。

而且还是好几个人！

其中有人甚至都不是歌手！

这余阳怎么接受得了？

他可以忍受你不会，但不能忍受你不专业！

曹语雅着实给他造成了不轻的心理阴影。

因此，余阳其实早就已经拒绝了来自春晚的邀请。

当时那个春晚工作人员，还以为自己听错了。

连续询问了好几遍。

结果余阳依旧是坚持拒绝。

搞得对方都以为余阳是脑袋出现问题，犯病了。

而现在，唐明生竟然要给余阳一个单独表演的名额！

要知道在整个春晚上。

能够单独表演的人，屈指可数！

你掰开手指头，估计不会超过一掌之数！

而且每一个都是在各自领域的大佬！

余阳一个新人何德何能啊！

这一下，常易都差点以为唐明生是犯病了。

不然怎么可能提出这么离谱的要求？

华语曲乐发展部的权限确实很大。

但这可是春晚啊！

华国一年间，最重要的晚会！

“唐部长，你这是在给我平白增添工作啊。”常易面无表情地说道。

“能者多劳嘛。”唐明生笑眯眯地说道，“谁让你是我们部门，未来最有竞争力的模范员工呢。”

“呵，那这件事办完之后，我要把我的年假休了！”

“没问题！”

唐明生答应得非常干脆。

不过常易总觉得其中好似存在什么猫腻。

但他怎么想，也想不到唐明生会如何将他的年假，又给忽悠没了。

“哼！他下次要是敢忽悠我，我直接辞职不干了！”

常易心中冷哼一声，转身离去。

唐明生看着他的背影，微微一笑。

“小朋友，你还是太嫩了。”

唐明生抬手端起茶杯，美滋滋地喝了一口。

不过他的眼中，还带着些许思索之意。

他的脑海中闪过好几段不同的旋律。

《老鼠爱大米》、《左手指月》、《时间都去哪儿了》、《蓝莲花》……

其实，余阳的这些歌，唐明生一直都在密切关注！

甚至于《蓝莲花》短短几天，就突破了三百万销量！

这件事他甚至比常易还要率先知晓！

只是唐明生考虑的东西，要比常易多许多。

“我都给你这么多好处了，另一个小朋友，希望你不要让我失望吧，不然我可会被另外几个人嘲笑好几年。”

唐明生的心中微微充斥着些许期待之意。

他之所以给余阳这么多资源扶持。

原因当然不简单。

但现在说这件事还太早了。

首先，需要看余阳在春晚上的表现如何。

……

炫彩娱乐，录音室。

席邺所签约的娱乐公司。

其实对于大部分《音乐听我的》选手而言。

他们并不会长时间待在节目组演播厅。

毕竟他们又不像是余阳那般，没有后台背景，甚至连个录音室都没有。

前几期的时候，除了余阳之外，大部分选手之所以待在节目组创作，其实只是作秀而已。

只有余阳的歌，是真的在直播间万千观众眼皮子底下创作出来的。

所以，这档节目，其实存在很多猫腻。

不过总导演向万德也不会去深究。

只要没有暴露出来就行。

他才不会管那些选手怎么搞。

而此时。

席邺正在准备自己下一期的歌曲。

因为炫彩娱乐和星耀传媒集团达成战略合作。

所以这次，专门安排了一位准曲爹，差不多和古泰光同级别的高手来帮他。

当然，名义上是与席邺合作的作曲人，请来的朋友帮忙。

“很好，第十期的积分排名，我至少能进入前三！”

席邺对这首新歌很是满意。

他心想不愧是来自大公司的高手。

只是稍微出手，就已经能化腐朽为神奇！

真的很不一般！

席邺的心情非常不错。

然而，就在他准备休息的时候。

他的经纪人，突然走了进来。

“田姐？怎么了？”

席邺发现自己经纪人的脸色似乎有些不对。

田姐勉强一笑，道：“席邺啊，我这有个消息，觉得应该要告诉你一声。”

“嗯？什么事？”

席邺愣了一下。

不知为何。

他的心中忽然生出一丝预感。

似乎对他来说，并不是什么好事。

“就是关于曲乐新秀榜。”

“官方出的那个榜单？”

“没错。”

“这个榜单跟我有什么关系？”

席邺更加不理解了。

他已经出道多年。

官方的曲乐新秀榜，再怎么也跟他扯不上关系。

不过说起这个曲乐新秀榜，他当年其实也上过前十。

当时的席邺，还好好得意了许久。

忽然，田姐拿出手机，放在他的眼前。

“就是……这个东西，我觉得你有必要知道一下。”

“什么东……”

席邺话还没有说完。

他便看到眼前手机屏幕上显露出来的新秀榜单。

【《蓝莲花》全平台总销量：3706783（第一）】

“嗯？”

席邺还以为自己眼睛出现了问题。

他狠狠揉搓了几下眼皮，再次定睛一看。

个、十、百、千、万、十万、百万！

三百万销量！

准确无误！

“什么！”

“这怎么可能！”

席邺的双眼顿时变得失神。

甚至还有一丝……恼怒？

那是他对自己的恼怒！

----------------------------------------

第76章 早知今日，何必当初！

“我究竟都做了什么……”

席邺只感大脑一阵眩晕。

他当然不会怀疑官方新秀榜会出现错误。

或者是余阳在刷销量。

所以，《蓝莲花》的销量，肯定是绝对真实的！

而三百万销量意味着什么？

换作一般人来看，估计看不出什么。

不就是三百万销量的白金级歌曲嘛，很厉害吗？

但如果再加上《蓝莲花》的上线时间。

那可就大不一样！

短短几天时间，就突破三百万销量！

再继续给你一段时间。

岂不是还能增长？

简单来说。

按照席邺以往的经验来看。

《蓝莲花》具备千万级销量的潜力！

而且可能性非常大！

因为前几年，那几首钻石级歌曲，同样是在上线初期，就直接创下好几百万的销量！

并且增长的势头，甚至还没《蓝莲花》恐怖！

“为什么？”

“为什么会变成这个样子？”

“他一个新人，怎么写得出这样的作品？”

席邺的心中不断浮现出反问之意。

千万钻石级潜力！

《蓝莲花》的价值，将会得到一个跨越式的飞升！

而他，当初却主动将其给抛弃了！

明明这首歌应该是他的！

一首钻石级歌曲，足以让他瞬间晋升一线歌手行列！

以前也发生过类似的事情。

就像是明月传媒的歌姬楚望瑶，出道没多久，就凭借一首《画中人》，跻身一线歌手行列！

不过《画中人》是足足持续了一年多，才成功突破千万销量。

这首歌初期的表现，可还没《蓝莲花》这般离谱。

此时，席邺后悔了。

早知道他当初就抗争到底！

甚至是被公司冷藏也无所谓！

一首《蓝莲花》，就算没有多少版权分成，也能让他下半辈子衣食无忧！

“那个，席邺啊。”忽然，田姐有些不好意思地问道，“你能不能和余阳再谈谈，下一期跟他合作呗。”

此言一出。

席邺顿时用愤懑的目光投向经纪人。

“当初是公司让我违约的！现在你又让我继续跟对方合作！”

“早知今日，何必当初！”

席邺最后一句话，几乎是嘶吼着说出的。

他的声音显得十分沙哑。

可见他现在的心情，确实很不稳定。

田姐缩了缩脖子。

但是没办法。

她原本不想来劝席邺。

可这是公司高层让她来的。

她一个小小的经纪人，哪里有拒绝的权利？

要知道，并不是所有经纪人，都像赵采苹那般跋扈。

“你继续跟他合作，对他也有好处啊。”

田姐还以为席邺是抹不下面子，继续劝说着。

然而，沉默良久之后。

席邺的脸上露出苦笑之色，道：“田姐，我早就试过了，上期节目结束的时候，我就已经去找过他，但他拒绝了。”

“啊！”田姐意外道，“是因为违约的事情吗？要不……我去找他道歉吧？就说那是我的决定！”

“不。”席邺摇摇头道，“余老师不光拒绝了我，甚至连其他所有歌手，都拒绝了。”

这一下，田姐傻眼了。

她很清楚积分赛的规则。

对于余阳这样的作曲人来说。

当然是合作歌手越多越好，积分也能拿得越多。

所以，她完全想不到，余阳拒绝大家的原因是什么。

难道就为了争一口气吗？

这有什么好处吗？

有些人，做事往往只看利益。

只要有好处，就算是仇人都可以合作。

但也有的人，不为利益，只为争一口气！

你都让我不爽了。

我为什么还要给你写歌？

这就是余阳十分简单的想法。

反正他现在又不是缺钱的人了。

当天，田姐将这件事汇报给上面。

对于席邺所在的炫彩娱乐来说。

他们感到可惜。

但并不觉得后悔。

毕竟余阳再怎么样，也只是一个人。

他一个人，能写多少歌？

但是像星耀传媒这样的大公司就不一样了。

他们和星耀传媒达成战略合作。

公司那么多歌手，都能有好歌可以唱。

所以，只有席邺受伤的世界完成了！

余阳每出一首歌，就会有一个人受伤。

嗯，很合理！

不过这一次，其实还是有些不太一样。

因为积分赛的赛制原因。

还有许多人感到悔恨。

就像当初那些曾经找过余阳谈合作的歌手。

他们因为余阳的合同太过严苛的缘故。

十分不满地拒绝了余阳的要求。

而在第九期余阳表演结束之后，他们看到《蓝莲花》的优秀，又有些后悔了。

不过当初，只是一些小后悔。

毕竟在他们看来，《蓝莲花》只是有白金级潜力。

白金级歌曲，他们又不是没有。

可如今。

新秀榜上登顶的《蓝莲花》，短短几天时间，眼看都要突破四百万销量了！

这是直奔千万销量而去的节奏啊！

钻石级音乐作品！

已经有许多年都没有出现过了！

如此大好的一个机会，从他们手中溜走

无论放在哪个歌手身上，都会感到悔恨！

他们恨自己当初目光短浅！

竟然没有相信余阳这位，在音乐领域拥有惊天才华的大佬！

没错。

在他们的眼中。

余阳已经成为了大佬！

毕竟不是谁都能写出千万级销量的音乐作品！

这已经不是努力的问题了。

而且真真切切的才华！

甚至连盛阳这样的一线歌手，都为此忍不住连连摇头。

当初如果他坚持的话，这首《蓝莲花》，说不准就是他的了。

要知道，他最喜欢的音乐类型，就是民谣！

而看着《蓝莲花》这首民谣神作，白白从自己手中溜走。

他的心别提有多痛了！

“盛阳，其实现在还不一定呢，万一那小子这首歌，后面销量逐渐下降了呢？”

此时，明月传媒录音室里，赵采苹正坐在盛阳的身旁。

他们两人，都已经得知到《蓝莲花》销量突破三百万的事。

盛阳勉强笑了笑，道：“我没事，只是感觉……有点可惜了。”

赵采苹张了张嘴，想要安慰几句。

但她也感觉自己心里堵得很。

本来只以为，余阳只是一个刚出道的新人。

就算你有点才华又怎么了？

这个世界，向来不缺的就是有才华的人！

而且别说其他人，就光是他们明月传媒集团，就有许多才华出众的新人！

同样也是作曲作词演唱三位一体的原创歌手！

不过《蓝莲花》这首歌的潜力展露出来。

赵采苹就算再怎么嚣张。

她现在也反应过来了。

余阳这个新人，真的很不一般！

“如果我当初没有强硬的拒绝盛阳跟他合作，盛阳现在是否都能摸一摸天王那条门槛了？”

赵采苹心中忍不住浮现出这个想法。

----------------------------------------

第77章 这要是还输，我就当场把电脑屏幕！

华语乐坛的天王，最低标准是三首过千万销量的作品！

很难，但并不是无法做到。

只不过最近十年间。

华语乐坛的发展变得愈发的畸形。

什么人都想进来捞金。

盛阳上期如果与余阳达成合作。

他确实很有可能，一脚踩在天王的门槛上！

可这个希望。

却被赵采苹那短视的目光给抹杀了。

而现在，赵采苹除了扇自己几巴掌，做什么都已经没有用了。

现在回过头再想想。

余阳的合同算严苛吗？

完全不算！

随便询问一位歌手，愿不愿意演唱《蓝莲花》这首民谣神作。

估计合同再怎么离谱，他们都会一口答应下来！

只不过拥有这般眼光的人，终究是少数。

就算是原本有最大机会的席邺。

也被他自己给亲手放弃了。

《音乐听我的》这档节目的歌手们。

现在都是追悔莫及。

而作曲人们，同样心情复杂。

古泰光、丁永玲、涂亦薇等人自然不用多说。

乔顺和余阳一样，都是新人，他就感觉很难受了。

大家明明都是新人。

为什么你就这么秀？

白金级销量，我暂且能接受。

可你这一下来一首拥有钻石级潜力的作品。

你让我怎么搞？

不过无论乔顺再怎么不服。

他如今也只得服气，最多是嘴硬。

但以后要是谁再说余阳不会写歌，他绝对第一个站出来反驳！

毕竟要是余阳都不写歌了，那他这样的作曲人，又算什么？

《蓝莲花》这般的作品，可不是谁都能写出来的。

而在几天后，另一边。

星耀传媒集团。

侯行健刚刚出差回来。

他成功和一家制片厂谈好未来五年的合作。

所以现在心情非常不错。

办公室中。

侯行健坐在有滚轮的老板椅上转圈圈。

他脸上的笑容不断。

但没过一会儿。

他忽然想起一件很重要的事。

“曹语雅那边的新歌录制好了吗？”

侯行健拨通电话，询问自己的助理。

“侯总，宋老说基本没什么问题了，但后期修音可能还需要一段时间。”

“哦，那没事，先把录制好的小样发我吧。”

挂断电话。

侯行健电脑上很快便收到一个Demo文件。

他操控着鼠标，点开文件。

一段优美的旋律从价值上万的音箱里缓缓流淌而出。

就像是水流一般，非常入耳，让人情不自禁就想继续听下去。

宋思源不愧是老牌曲爹。

这刚听一会儿。

侯行健心中就已经有了答案。

百万白金级销量绝对稳了！

“飘逸姿态，如诗如画，追逐风的脚步，线索牵引着光的轨迹……”

然而等到曹语雅的歌声一出。

侯行健皱起了眉头。

看来这首歌的后期修音，确实要花费一段时间。

不过好在经过宋思源的努力。

曹语雅终于没有出现严重的跑调失误。

也不知道熬白了宋老多少撮头发。

侯行健心中忍不住想着。

但从《风筝》这首歌本身来说。

宋思源绝对算得上是发挥稳定！

不说新秀榜第一。

至少前三，肯定是没问题！

而余阳排名最高的那首《老鼠爱大米》，应该才刚刚达到第五名吧？

侯行健因为前段时间出差。

已经很久都没有关注过《音乐听我的》这档节目。

毕竟对他这样的人来说，出手对付余阳，只能算工作中的一点小调剂。

原本他只需稍微出手。

就能让余阳知道什么是江湖的险恶！

只不过余阳一次次出乎他的预料。

导致他被裹挟着继续下去。

如果说之前，失败的话只是丢了面子，还不会有多大损失。

那么现在，他要是再继续失败。

那可就真的亏大了！

毕竟《风筝》这首歌，他不仅仅是请来了宋思源这位老牌曲爹。

而且还专门花重金，让一位词王出手！

词王给《风筝》重新填词。

可以说，除了歌手本身之外。

侯行健几乎将这首歌的配置拉满了！

成为星耀传媒高层多年，他还是第一次花费这么大的力气！

这要是还能输给余阳。

那他就当场把眼前的电脑屏幕给吃下去！

想到此处。

侯行健又顺手打开一款主流音乐软件。

他想看看现在新秀榜上第一，销量已经有多少了。

这涉及到他后面对《风筝》这首歌的营销投入会有多少。

如果销量不多的话，那他就投入多点，争取让《风筝》这首歌登上榜首！

如果榜首销量高的话，那他就投入少点，让《风筝》能进前三就行了。

反正他并不认为，余阳这一个新人的歌，可以进入新秀榜前三。

要知道，新秀榜可是许多娱乐公司，每年都要必争的榜单！

特别是前三名，几乎每一首都有曲爹出手！

虽说新秀榜有新人的限制。

但不是说作曲人和歌手都必须是新人。

只要有一个是新人就行。

只不过，相比于有才华的作曲新人来说，还是歌手找起来更加简单一些。

“让我看看明月传媒今年推出的那个新人歌手，歌曲销量已经有多少了……”

侯行健随意地点开了首页新秀榜单。

首先映入眼帘的，就是榜单前十的歌曲名。

侯行健没有在乎其他歌曲。

他的目光，直接就锁定了榜首。

“嗯？”

忽然，侯行健喉咙里发出一声疑惑。

因为现在新秀榜的榜首歌曲，并不是明月传媒江连安的《彩虹异色》。

而是一首名为《蓝莲花》的民谣歌曲。

“这是怎么回事？”

“这个《蓝莲花》又是谁的歌？”

“为何之前从来没听说过？”

“突然就登上榜首了？”

猛然间，侯行健心中涌现出一丝不祥的预感。

他的手指微微颤动一下，点开了歌曲详情。

那一个熟悉的名字，映入眼帘。

“余阳！！”

侯行健的声音就像是石头渣滓从玻璃上划过。

那叫一个尖锐刺耳。

不过这也是没办法的事。

毕竟余阳的新歌，突然就登上榜首。

这着实让他的心灵受到极其沉重的打击！

“不可能！”

“绝对不可能！”

侯行健的双眼发红，死死盯着屏幕上显示出来的信息，似乎想要将整个屏幕吃下去！

----------------------------------------

第78章 沉没成本！打肿脸充胖子！

按照时间来看。

这首《蓝莲花》应该是余阳最新在节目上演唱的歌曲。

然而却在短短几天时间内，马上就要突破四百万销量！

这是什么概念？

侯行健在娱乐圈混迹多年，当然非常清楚。

这首歌，具备钻石之姿！

千万销量！

所以，侯行健此时的面孔，非常可怕扭曲！

当今的华语乐坛，一首歌曲想要突破百万销量，对于星耀传媒这样的大公司来说非常简单。

只需要稍微做点营销，就算是一首垃圾的口水歌，都能拥有百万白金级别的销量！

无关歌曲质量。

稍微花点心思就能做到。

但千万钻石级别的销量，那可就大不一样了！

这不是通过营销就能做到的事情。

任何一首钻石级音乐作品，都无疑称得上是经典中的经典！

而且，全新的钻石级音乐作品，华语乐坛已经好几年没有出现过。

最近达到千万销量的那几首歌，都是以前的老歌。

经过时间的发酵，才勉强达到钻石级。

不过这种歌也肯定能称得上是经典。

可余阳这首《蓝莲花》不同！

短短几天时间，就有数百万销量！

按照以往的经验来看。

这种歌曲，往往是有封神的潜质！

足以流传好几十年！

经久不衰！

然而就是这样一首歌，却是这个余阳写出来的！

你是要做什么？

你是想上天吗！

你一个新人怎么会如此离谱！？

此时此刻。

侯行健心中甚至感到了一丝惊吓。

虽然他还没有听过《蓝莲花》这首歌。

但仅仅通过这首歌的数据。

他好似看见华语乐坛正在冉冉升起一颗超级新星！

注定成为顶级作曲人的存在！

甚至是……

那道大师门槛，说不准也能摸一摸！

“妈的！老子也太倒霉了！”

侯行健狠狠骂了一句。

他倒不是就这样怕了余阳。

除非余阳真的成为大师级作曲家。

不然他是不怕的。

主要是通过余阳现在展露出的才能来看。

他只为争一口气，就次次针对别人。

董事会肯定会有意见，觉得他是无端浪费公司资源。

因为像余阳这般惊才绝艳的新人，注定会崛起！

其实从一开始。

侯行健的小心思，只是想在曹语雅面前，展现一下自己的厉害。

毕竟区区一个刚出道的作曲人。

难不成还能让他吃亏不成？

结果谁知道。

他还真尼玛吃了大亏！

请来老牌曲爹和词王，专门为曹语雅打造一首争榜歌曲。

他耗费的资源，已经不容他在这时候放弃。

沉没成本太高。

如果曹语雅的新歌，无法拿到新秀榜前三名。

那他就算亏大了！

“不行，越是关键时刻，越是不能放弃！”

“新歌营销，必须要全部拉满。”

“这已经不是丢不丢面子的事了！”

侯行健眼中闪过一丝狠意。

他能坐上这个位置，可不是靠关系得来的。

无论他想不想和余阳对着干。

现在都已经没有退路。

业内肯定有很多人，都在准备看他笑话！

甚至公司内部，估计那几位，也在关注这件事！

“抱歉了，这是你自找的。”

“至少在当前，我一定要压你一头！”

侯行健的心中很快浮现出一个计划。

虽说他不敢对余阳下黑手，动用什么阴险的手段。

但是就凭借他的资源和人脉。

想要碾压余阳，其实还有很多方法！

不过他需要多花点心思琢磨琢磨。

短时间内，应该又要忙起来了。

可没办法。

谁让这是他自找的呢。

赢不赚，输了大亏！

打肿脸充胖子！

这一刻。

侯行健脑海中闪过曹语雅那张姣好的面孔。

“真是一个败家的！老子被你坑惨了！”

侯行健忍不住在心中暗骂了几句。

那叫一个憋屈！

与此同时。

另一边。

余阳的新家。

客厅宽敞明亮，拥有大型落地窗，让阳光洒进屋内，为居住者提供舒适的自然光线。

入口大厅铺设着柔软的地毯，墙壁上挂着艺术品和别具风格的装饰画。

壁炉、迷你吧台、书桌等设施一应俱全。

价值一千三百五十九万九！

嗯，是他买不起的房子。

所以余阳现在是租下了这一间房居住。

我堂堂穿越者，不说称霸都市了，难道还不允许我享受享受？

余阳最近确实很享受。

除了打游戏，就是玩手机。

甚至连下一期的参赛歌曲，都忘记制作了。

直至今天。

节目组那边有人给他打来电话。

他才猛然想起来。

马上第十期就要开始录制了！

然而他连配乐都还没做好！

“哎，玩物丧志啊！”

“我可是要成为大师级作曲家的男人！”

“怎么能因为游戏好玩，视频好看，就荒废了工作呢？”

“嗯！那就再玩最后一把！”

“无论输赢！”

“一定要开始今天工作！”

余阳握紧拳头，下定了决心。

于是，天色从旭阳高照，到日落西山。

金黄色的黄昏，洒在他的脸上。

余阳绝望了。

因为他竟然连跪了十把！

足足输了十把啊！

这个鬼游戏，究竟是谁在赢啊！！

“叮叮叮……”

就在这时，他的手机再次响起。

余阳很不爽。

他都给节目说了，会尽快把新歌配乐交过去。

怎么还打来电话？

就是你们才让我一直输的！

余阳下意识给自己连跪十把找了个理由。

他怒气冲冲地接通电话。

然而，电话对面的人，并不是节目组的工作人员。

“你好，请问余阳老师吗？”

“对，你是谁？”

余阳感觉对方的声音有些陌生。

“我是华语曲乐发展部的工作人员，我叫……”

“嘟嘟嘟嘟……”

猛然间，电话挂断。

常易满脸懵逼地看着自己的手机。

这是什么情况？

对方怎么突然就把通话挂断了？

“难道……他觉得我是骗子？”

常易心中涌现出一个猜测。

天光渐暗。

余阳坐在落地窗前，再次点击开始一局游戏。

“哼哼，竟然还想来骗我。”

“当我是傻子吗？”

“电话诈骗还骗到我身上来了？”

余阳撇撇嘴，很是不屑。

现在假装是官方人员的骗子，他前世不知见过多少。

想要骗到他。

那是不可能的事！

----------------------------------------

第79章 这种破歌，我一天能写出一斤！

“唐部长，电话挂断了，他可能以为我是骗子。”

常易站在唐明生面前，表情很委屈。

唐明生脸上闪过一丝意外之色。

他没想到这个余阳竟然会这么谨慎。

不过这样一来。

事情确实就不太好办了。

唐明生沉思一阵。

片刻后，他抬头道：“你去找《音乐听我的》节目总导演，录制结束之后让他带你去和余阳谈一谈，春晚名单马上就要确定下来了，不要浪费时间。”

“行吧。”

常易脸上露出苦色。

因为这意味着他又要出差了。

明明春晚那边他都已经谈好了。

结果余阳这边却遇到问题。

哎，可怜他这劳苦命啊。

常易推门离去之后。

唐明生的视线回到电脑上面，屏幕里正显示着新秀榜的最新排名。

第一毫无疑问，肯定还是余阳的《蓝莲花》。

并且全平台总销量，已经成功突破四百万！

并且正在向五百万销量冲刺！

不出意外的话，最迟明年年初，这首歌肯定能达到千万销量！

而余阳的名字，将会响彻整个作曲圈！

毕竟余阳可不只是一首歌，登上了新秀榜。

而是足足有四首歌！

【1、《蓝莲花》】

【4、《老鼠爱大米》】

【5、《左手指月》】

【6、《时间都去哪儿了》】

……

不过前三名，依旧有《彩虹异色》的一席之地。

江连安是明月传媒今年推出的新人。

他的确很有才华。

《彩虹异色》这首歌听上去很简单，就是普通的流行旋律，但却一直保持着第二的位置。

余阳的另外三首歌，竟然一直都无法超越！

唐明生的眼中不禁闪过一丝沉思之色。

因为现在新秀榜的前三名。

除了第一是余阳的《蓝莲花》之外。

另外两首，都是江连安的歌！

没错！

排名第二的《彩虹异色》，确实已经上线了好几个月。

但排名第三的《破龙吟》，一首古风歌曲，却是江连安刚刚上传的新歌！

就像是余阳的《蓝莲花》一样，江连安这首《破龙吟》，表现同样很不一般！

销量增长速度，甚至比《蓝莲花》还要恐怖！

而这首歌，唐明生也已经听过了。

不得不说真的很强！

旋律磅礴大气，但又不失流行感，甚至带点新潮的味道。

这个江连安，毫无疑问是比余阳更加恐怖的天才！

之前那一首《彩虹异色》，估计只是他的随手之作罢了。

“有点意思，你们两个人，究竟谁能赢了？”

“毕竟那件事的新人名额只有一个。”

“不出意外的话，明年应该只能从你们两人中，选择一个了。”

唐明生突然感到有些期待。

他原本以为，今年出一个余阳，就已经很难得了。

结果没想到这个江连安竟然还在藏拙！

直至《蓝莲花》横空出世，才逼出来他一首《破龙吟》与之抗衡。

明月传媒不愧是华语乐坛的龙头老大。

这样的新人都能找到。

“反正我可不管你们两人如何竞争，只要别破坏规则就行。”

唐明生忍不住乐出了声。

他喜欢看热闹。

但如果有哪家公司敢公然出手拉偏架的话。

那就别怪他提刀剁爪子了！

……

此时，明月传媒集团。

一间配置无比豪华的录音室中。

“小江，余阳那首《蓝莲花》，已经突破四百万销量了！”

“哦，那还算他有点本事。”

“哎哟！你怎么一点都不着急啊！”

“这有什么可着急的？”

“这怎么能不着急？今年的新人奖，原本你是板上钉钉了，结果现在又蹦出来一个余阳！”

“放心吧，王哥，他不是我的对手。”

“可他的作品总销量都超过你了！”

“所有作品的总销量并不能说明什么，就像是《老鼠爱大米》这种破歌，我一天能写出一斤！”

江连安背靠在电脑前，一只耳朵戴着耳机，一只耳朵空着。

他的右脚踏在板凳上，一副随意洒脱的模样。

而在江连安身旁，则是他的经纪人，王哥。

王哥看见江连安的态度，心中很是无奈。

其实从一开始。

江连安甚至连新秀榜都不想争。

因为江连安正在制作个人专辑，他想要一鸣惊人！

新秀榜这种名头，他都是不屑一顾。

王哥劝说了好久。

江连安不耐烦，这才花费两个小时，随便写出了一首《彩虹异色》交差。

不过就是这样一首随意之作。

却直接登上了新秀榜榜首！

这一下，直接让明月传媒意识到江连安的价值！

他们连忙制定出各种包装计划、宣传计划。

想要将江连安打造成华语乐坛救世主的形象！

不要觉得这个很夸张。

明月传媒是有这个能力的！

只要这个新人的实力过硬就行！

然而！

江连安拒绝了。

还是那句话。

他在忙碌自己的个人专辑。

根本没时间陪公司演戏。

直至余阳横空出世。

这才让江连安稍微重视了一下新秀榜。

不过他听过《老鼠爱大米》这首歌，十分不屑。

因为这歌就连他的《彩虹异色》都比不过。

所以刚开始，江连安并没有将余阳放在眼中。

但很快。

《左手指月》、《时间都去哪儿了》接连出炉，让江连安稍微提起来一点兴趣。

最终《蓝莲花》短短几天时间，瞬间登顶榜首！

江连安才彻底正视了余阳这个对手。

《蓝莲花》这首歌，江连安听过不下十遍！

他非常喜欢！

歌曲中那种仗剑走天涯的肆意洒脱之感，正好戳中他的内心！

江连安感觉，自己估计还要十年时间，经过长久的生活积累才能写出这样的音乐。

但余阳和他差不多年纪，就能写出这样的作品。

这让江连安不禁热血沸腾起来。

所以，他连夜创作出一首《破龙吟》！

就是想要跟余阳打擂台！

“王哥，你不用担心，华语乐坛年度新人奖，肯定是我的！”

此刻，江连安充满自信地说出了这么一句话。

王哥见状，终于稍微放下心来。

他知道江连安正在制作个人专辑。

但具体质量如何，他并不清楚。

不过既然江连安都这么说了。

那应该是有一定把握。

毕竟当初他求江连安竞争新秀榜的时候。

江连安随手拿出一首《彩虹异色》，表示第一肯定没问题。

结果《彩虹异色》真就登上了榜首！

“哦，对了，还有一件很重要的事。”

突然，江连安似乎想起什么。

他看向自己的经纪人，问道：“王哥，你认识我们公司的楚望瑶吗？”

----------------------------------------

第80章 乖乖跟在我屁股后面当万年老二吧！

“楚望瑶？我认识啊，怎么了？”

王哥面色疑惑。

楚望瑶是明月传媒的知名歌手，才貌双绝！

一首《画中人》，让她的名字响彻大江南北。

她在乐坛的身份地位，仅在天后之下！

甚至有人称呼她为小天后！

只不过，这个小天后的名号，已经叫了许多年……

“那个，其实也没什么，就是我这里有一首歌比较适合她，想请她来试试。”

江连安的表情忽然变得扭捏起来。

他不擅长演唱，所以他的个人专辑，其实需要邀请其他歌手合作。

当然，这样一来，限制也会小很多。

可以最大程度保证专辑质量！

绝对比单一歌手的专辑，要好很多很多！

毕竟他身为制作人，完全可以根据歌曲属性，选择合适的歌手。

然而，王哥看见江连安的表情，心中顿时无语。

你那是想邀请楚望瑶合作吗？

你小子什么心思，全都写在脸上了！

不过王哥并没有多说什么。

相反，他觉得这是很正常的事情。

毕竟江连安再怎么天才，也还只是个纯情小男生嘛。

而且在王哥看来。

江连安未来必定能成为顶级作曲人！

楚望瑶如果和他在一起，绝对算得上是高攀！

小天后这个名号再怎么好听，也还不是真正的天后，不是吗？

“行，我知道了，会帮你问一问的。”王哥微微一笑。

不过他的笑容中，明显蕴含着其他意味。

江连安的耳朵微红，赶忙戴好耳机，不再言语。

王哥退出录音室。

江连安盯着电脑屏幕，但脑海中并没有在思索创作。

他想起来自己刚刚入职明月传媒，偶然碰见楚望瑶的那一幕。

姣好的面孔与火辣的身材。

完全能称得上绝色！

再加上浑身散发出的如天山雪莲般的气质。

江连安看到她的第一眼，就已经下定了决心。

“女人，你成功吸引了我的注意。”

江连安嘴角微扬，开始自我扮演起霸道总裁。

不过他也确实有这个底气。

毕竟新秀榜榜首，不是谁都能轻松拿下来的。

如果不是余阳横插一脚。

他绝对是独占鳌头！

但江连安并没有将余阳放在眼里。

乐坛年轻一辈里，他有自信可以称霸一个时代！

未来的华语乐坛，他将是领头羊！

至于余阳……

呵呵，乖乖跟在我屁股后面当万年老二吧！

“阿秋！！”

豪华单身公寓中。

余阳忍不住打了个喷嚏。

他揉揉鼻子，继续操控着鼠标键盘。

新歌马上就要完成。

这一次，他要继续延续《蓝莲花》的奇迹！

现在业内许多人士都认为，他能写出一首拥有千万销量潜力的作品，就已经很难得了。

算得上运气非常好！

不过余阳要让他们知道。

你们所想的奇迹，对我来说只要有手就行！

此刻，配乐完成。

余阳点击播放，闭上双眼，沉浸在无比纯净的旋律之中。

“完美！”

很快，余阳睁开双眼，露出微笑。

第十期的作品，他已经准备好了。

只能说绝妙非常！

而且和《蓝莲花》有着异曲同工之妙。

绝对可以再次让所有人大吃一惊！

而他，也将会正式踏上自己在华语乐坛的封神之路！

……

时间一晃而过。

《音乐听我的》第十期，录制现场。

观众陆续进场。

总导演向万德正在后台忙碌。

忽然，助理小高走过来，在他耳边小声说了两句话。

向万德脸上顿时露出一丝诧异之色。

“她怎么来了？”

“不清楚，不过楚小姐戴着帽子和口罩，应该没人认出来。”小高回道。

他也是在检查入场观众信息的时候，才意外察觉到对方竟然来到了现场。

“有点意思。”

向万德感到有些好奇。

根据他的了解，以这位的性格，应该不会来到现场观看这种综艺节目。

不过既然对方来了，肯定是有所目的。

向万德脑海中灵光一闪。

他忽然有了一个想法。

难不成她是为了……他才来的？

不过两个人应该不认识吧？

向万德的面色忽然变得古怪起来。

不过现在还是节目录制期间，他没有这个时间去深究。

“真是人只要有才华，啥都来了。”

“我记得，上面派来的那个常先生，这次也是为余阳来的吧。”

向万德心里琢磨着。

就在昨天，常易找到他，表示等节目录制结束，要见余阳一面谈谈事情，让他引荐一下。

向万德当然没有拒绝。

毕竟别人可是来自华语曲乐发展部。

这可是官方部门！

不过等今天录制开始，又有一个小天后出现了。

而且大概率也是为余阳而来。

这下子可有趣了。

小天后是想再往上冲一冲吗？

“不过天后席位，可没这么好拿下。”

“就算余阳确实很有才华。”

“他也不可能随手就能写出钻石级作品。”

“估计这次楚小姐应该是要失望了。”

向万德微微摇着头。

他很看好余阳，但那是看好余阳的未来成就。

但要说现在，他并不觉得余阳有这样的硬实力。

想要将潜力转换为自身真正的实力，按常理来说需要时间发酵。

一首《蓝莲花》，就已经是撞大运。

而对于楚望瑶这样的歌手来说。

除非是钻石级音乐作品。

像是其他白金级作品，对她来说是起不到什么帮助的。

所以，他已经猜到了楚望瑶这次来到节目现场的诉求。

不过就连明月传媒，现在都无法帮到楚望瑶。

更别说余阳这个刚出道的小年轻了。

在向万德看来，楚望瑶应该是病急乱投医了。

“算了，不管了，还是节目更重要。”

向万德将脑海中的八卦抛之脑后。

接着，他看向助理小高，问道：“余阳那边的配乐到了没有？”

“到了到了，昨天晚上刚刚到了，今早乐队已经排练好了。”

“行，那就好。”向万德正说着，随口又问了一句，“对了，你觉得余阳这次的歌怎么样？”

小高道：“导演，不好意思，我没有去看排练，不过我刚才遇见乐队指挥，他的表情有点奇怪，嘴巴一直都是张开的。”

“嗯？这是什么鬼？”

向万德眉头一皱，无法理解。

不过他也没有深究。

反正现在节目已经马上就要开始了。

无论余阳这次的作品如何。

今天就能见真章！

不求能再次创造奇迹，只希望别让观众失望就行。

要知道，上一期的《蓝莲花》，可是让节目收获了大量的新观众！

所以，向万德都跟着变得紧张了起来。

要是这一期让新观众不满意。

节目收视率估计会下滑得非常严重！

----------------------------------------

第81章 乏善可陈的第十期

第十期节目，正式开始。

主持人何鸣照常念完广告词和积分赛规则。

舞台下，一个面孔遮掩得严实，但身材姣好的年轻女性，目光正扫过选手席。

她便是有小天后之称的楚望瑶。

一双眸子露出，清澈明亮，像两颗晶莹剔透的宝石，散发出一种神秘而迷人的光芒。

就像向万德猜测的那样。

她这次独自来到节目现场，有着自己的目的。

“希望不要让我失望吧……”

楚望瑶心中闪过一个念头。

她在这几年间，已经拜访过许多顶级作曲人。

但是他们拿出的歌，都不符合她的想法。

或者说，跟她达不到百分百的匹配！

不过这也是正常的。

要为一名歌手量身打造一首歌，本身就不是容易的事情。

更别说，楚望瑶的要求高到离谱！

她想要的是和《画中人》同层次的新歌。

也就是要具备钻石级销量的潜力！

就算是顶级作曲人，那也没这个能力啊！

钻石级千万销量的作品。

那都是可遇不可求。

他们虽说是顶级作曲人，但还远远比不上作曲大师！

就算偶尔有一个顶级作曲人，曾写出过钻石级销量的作品，那也只是运气。

要么就是时间的积累发酵。

所以，楚望瑶平白浪费了许多年的时间。

但她这个人宁缺毋滥。

就算没有，也不愿意将就！

“现在，让我们有请第一位选手登场……”

这时候，表演开始。

第一个上场的选手是岳祁。

他有着一副摇滚嗓，跟他合作的作曲人，也为此量身打造了一首摇滚乐。

不过“登登登”的鼓声才刚刚开始。

楚望瑶便皱起了眉头。

“不行，太老套了。”

楚望瑶很不满意。

这个作曲人的水平也太差了。

网上不是都说《音乐听我的》这档节目的水平很高吗？

怎么就这？

果然，等到岳祁表演结束。

台下其他观众的反应，也是乏善可陈。

其实严格来说，岳祁算不上差。

可奈何观众的口味，已经被余阳养叼了。

不差，那就是算不上好！

岳祁也看出了观众的兴致不高。

他只能勉强笑着走下舞台。

后续登上的几个选手。

表现也并不是很好。

甚至是盛阳这个一流歌手，因为歌曲本身素质的缘故，限制了他的发挥。

楚望瑶见此，就更加失望了。

“看来，也该走了。”

想着，楚望瑶便准备离去。

她其实没怎么关注过这档节目。

之所以今天来到现场。

纯粹是因为她的好闺蜜，推荐她来现场看看，说是会有惊喜。

可现在已经有好几位歌手上台。

楚望瑶并未感到什么惊喜。

反而觉得，果然综艺节目就是这样。

对于观众来说，只是看个热闹。

但在专业人士眼中，完全是错漏百出！

因此，楚望瑶转身朝着门外走去。

正巧此刻，导播室的向万德，在一块分屏里看到了这一幕。

他专门安排了一个摄像头，对准楚望瑶。

主要是为了后期的时候，看看能不能把她剪辑进去。

也算是一个小热点了。

结果谁知道。

楚望瑶竟然走了！

“嘶，她怎么现在就走了？”

向万德挠挠脑袋，有些摸不着头脑。

难道说他猜错了？

楚望瑶根本就不是为了余阳而来的？

可这没道理啊！

难道就只是图个热闹？

但这也没看多久啊。

“算了，不管了。”

向万德略微感到有些可惜。

节目还在继续进行中。

但是连续好几个选手上台表演。

观众的反应，都没有太热烈。

甚至连古泰光的合作歌手上台，观众都未给出什么好的反应。

这让古泰光的脸色又一次沉了下来。

反而是乔顺这个新人，他这次天马行空般，写了一首很怪的歌。

曲调连续转了十三次！

竟然引得在场观众的欢呼。

于是，古泰光的脸色变得更黑了。

他被余阳打脸，倒是没什么，已经习惯了。

但是这个乔顺一次次排名比他高。

他这个老前辈的脸还往哪里放？

哎，真累啊。

算了，毁灭吧。

看来老夫并不适合这个圈子了。

古泰光的心中略微感叹。

现在随便一个新人，都要比他厉害。

那他还混什么混？

早点退休算了！

不过乔顺本期的表现，虽然算得上不错。

但依旧没有达到第九期的高度。

向万德此时已经有些着急了。

根据后台数据的反馈。

节目的收视率，正在急速下降！

“这些人究竟怎么回事？”

“之前不是一个个牛逼哄哄吗？”

“怎么现在就萎靡了？”

向万德有些狠铁不成钢。

于是，他只能将希望全都寄托在余阳的身上。

虽说本期余阳的新歌，他还没有听过。

但余阳前几期的表现，带给了他极大的震撼。

就算这一次余阳拿不出《蓝莲花》那般的作品。

但只要有首白金级新歌，那也足够了！

伴随着时间一分一秒的流逝。

第七位歌手表演结束。

观众们心中的耐心已经达到了极限。

“这期究竟是怎么回事啊？其他作曲人就不用说了，丁永玲的新歌也完全算不上好啊！”

“是呀，这几个作曲人里面，就只有乔顺的歌还能听一听，有点意思。”

“但也就是有点意思而已，乔顺那首歌听感其实算不上好。”

“真是可惜，古泰光这个老人怎么不站出来？他不是很牛吗？”

“牛啥牛啊，他连顶级作曲人都算不上，乔顺这个新人此次反超他！”

“你们说，这一次会不会余阳也跟着拉了？”

“嘶！你别说！还真有这个可能！”

“不要啊！余老师我最喜欢了！千万别落了俗套呀！”

“啧啧，看来这节目是开始走下坡路了，只希望余阳这次不要太拉，不然我肯定粉转路！”

……

直播间里，观众们对第十期的表演，都感到很不满意！

你一个音综节目，都没啥好的歌曲，那观众还看什么？还听什么？

再加上之前，大家的期待值本身就很高。

这一期就更加让他们不满了。

也就是在这种情况下。

终于轮到了第八位选手，余阳上场！

他是上期第一，所以自然能选择上场位次。

余阳也不傻，选择最后登场。

而当余阳的身影在舞台亮相之后。

观众们才稍微提起了点兴趣和担忧。

----------------------------------------

第82章 直到看见平凡才是唯一的答案！

现在观众们害怕余阳会像本期其他选手一样，上台后直接垮掉！

所以大家心中都带着浓烈的担忧。

余阳自己倒是很平静。

他看着台下观众，微微调整了一下自己的呼吸。

伴随着舞台灯光逐渐昏暗。

《音乐听我的》第十期最后一场表演，即将开始！

与此同时。

楚望瑶已经走到会场门外的阶梯。

不过她正巧碰见了自己的闺蜜。

“瑶瑶，你怎么走了？已经结束了吗？”小鱼疑惑道。

她的脸蛋圆滚滚，看起来有点可爱。

而她就是楚望瑶的闺蜜。

本来今天两人说好，要一起来看节目录制。

但她有事，临时加班。

直至现在才赶过来。

楚望瑶说道：“没必要继续看下去了，他们水平都不怎么样。”

“啊！怎么会？”小鱼意外道，“难道这期余老师也拉了吗？”

“余老师？余老师是谁？”

楚望瑶眉头微蹙。

她刚从国外旅游回来没多久。

所以对于最近国内乐坛发生的事，并不知情。

或者说还没来得及了解。

小鱼见状，便赶忙给她解释了一番。

楚望瑶闻言，瞳孔微微一缩。

“你是说，这个名为余阳的作曲新人，竟然有好几首歌都登上了新秀榜前十？”

“对啊！而且他那首《蓝莲花》，已经登顶榜首了！”小鱼兴奋道。

她已经因为余阳的那几首歌，粉上了这个作曲新人。

不过她作为普通观众，并不知道这些事，究竟有多么惊人！

楚望瑶作为业内人士，很清楚余阳出道所创下的成绩，简直离谱得过分！

虽然新秀榜上的那些歌曲，都是所谓的新人。

但背后是有大公司在帮忙做营销。

可这个余阳，没有签约任何娱乐公司！

仅凭自己一人，就登上新秀榜！

这才是真正的天才！

这一刻。

楚望瑶忽然对余阳这个人生出了好奇之心。

她想听听余阳写的那几首歌，究竟要多么好。

才能在没有营销的情况下，就直接登上新秀榜！

而且还有一首歌登顶了！

不过，就在这时。

一段抓耳的旋律从会场内流淌而出。

就好像将人拖入了小溪般潺潺的轻柔中。

“徘徊着的，在路上的。”

“你要走吗，Via～Via～”

仅仅是两句好似诉说般的唱句。

楚望瑶瞬间回过了头。

节目组的音响设备非常不错。

就算是站在会场门口，都能清晰地听到里面舞台上传来的歌声。

一首歌究竟好不好，其实从开头就能听出来。

能否第一时间抓住听众的耳朵，就是最准确的评判标准！

至少此时此刻。

余阳的这一首《平凡之路》。

只是在开头两句，就将楚望瑶深深地吸引住了。

“这首歌是……民谣？”

楚望瑶的眼中流露出一丝兴趣。

虽然听上去像是民谣，可和传统民谣又不是很相像。

硬要说的，应该算是一种新民谣风格。

不过在如今的华语乐坛。

民谣从来不是主流。

但这首歌，却让楚望瑶感受到了一丝流行的味道。

“易碎的，骄傲着。”

“那也曾是我的模样。”

“沸腾着的，不安着的。”

“你要去哪，Via～Via～”

……

渐渐地，楚望瑶已经坐在了台阶上。

她没有看向会场里面，而是望向了远处的灯火。

夜晚的城市，灯火通明。

而她伴随着歌声，却感受到一种别样的氛围。

她的好闺蜜小鱼见状，也不打算进入会场了，而是在她身旁跟着坐下来。

“怎么样？我偶像的歌不错吧？”小鱼得意地说道。

楚望瑶没有回答，继续默默地听着。

余阳的歌声还在继续。

“谜一样的，沉默着的。”

“故事你真的在听吗。”

“我曾经跨过山和大海。”

“也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切。”

“转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向。”

“直到看见平凡才是唯一的答案。”

……

缓慢抒情的节奏融入其清澈的嗓音及低声的吟唱，令这一段歌曲充满淡淡的温暖及忧伤。

顿时间，楚望瑶的眼前仿佛浮现出了汹涌的人流。

她穿梭在人流之中，好像自己只是过客。

她的运气很好，出道没多久，便一只脚踩在了巅峰的门槛上。

当初，她以为自己拥有着一切。

然而很快，都飘散如烟。

或许，她能有今日的成就，并不是因为她很强。

而只是运气好。

“我曾经毁了我的一切！”

“只想永远地离开！”

“我曾经堕入无边黑暗！”

“想挣扎无法自拔！”

“我曾经像你像他像那野草野花！”

“绝望着，也渴望着！”

“也哭也笑平凡着！”

……

楚望瑶静静地听着。

突然，她的眼角划过一丝泪水。

歌词深深打进了她的内心。

她何尝不是如此？

人们都称呼她为小天后。

但这个名号，却给她带来了极大的压力！

小天后始终不是真正的歌坛天后。

而同时，也意味着她和其他的一线女歌手不同。

她要拿出来的歌，不能普通。

不然许多人都会失望。

甚至她自己也会失望。

这些年，她就好像一直都待在深渊之中。

压力无比巨大！

想挣扎，却无法自拔！

所以才会选择去国外旅游散心。

而这一刻。

伴随着歌曲中充斥着的淡淡温暖和忧伤。

她似乎有了一丝明悟。

或许，她从一开始，就很平凡。

像那路边从无人打理的野草野花。

“向前走！就这么走！”

“就算你被给过什么！”

“向前走！就这么走！”

“就算你被夺走什么！”

“向前走！就这么走！”

“就算你会错过什么！”

“向前走！就这么走！”

“就算你会……”

突然，余阳的歌声变调。

复杂的和音出现，但却并不嘈杂，而是能让人的内心沉静下来。

安稳的旋律中，似乎有着纯粹的平静与真诚。

这首歌好似让人能在伤感和迷茫中找到未来的方向。

楚望瑶坐在台阶上，忽然想起自己在旅游的时候，独自驾驶着一辆汽车，在一条条公路上行驶。

记忆中周围不断变化的景致，此刻和自己耳边那声声入耳、字字入心的吟唱相互辉映。

“没错，无论如何，也也应该继续向前走。”

“就算我会……”

楚望瑶的嘴角微扬，那张姣好冷傲的面容上，缓缓浮现出一丝美丽的微笑。

这个名为余阳的家伙。

竟然用一首歌，让她解开了心结！

----------------------------------------

第83章 向万德的震撼！春晚邀请！

会场内，所有观众都傻眼了。

他们之前都寻思着。

只要余阳这次表现不要太拉就行。

结果谁知道。

竟然是这样一首新歌！

如果和《蓝莲花》对比，似乎也不相上下！

而且流行味道还要更足一些！

这样岂不是说。

余阳又贡献出了一首经典神曲！

“冥冥中这是我，唯一要走的路啊。”

“时间无言，如此这般。”

“明天已在，Hia～Hia～”

“风吹过的，路依然远。”

“你的故事讲到了哪……”

余音绕梁，全场安静。

观众们几乎都沉浸在音乐的余韵之中。

常易在后台通过监视器，全程看完了余阳的表演。

他现在的嘴巴张得大大的。

他能在华语曲乐发展部工作，自然也懂一点音乐上的事情。

所以他非常清楚。

余阳这首《平凡之路》，完全可以和《蓝莲花》并驾齐驱！

而且相比于《蓝莲花》的高远气质，他更喜欢《平凡之路》这首歌。

似乎是唱出了那种直面人生，义无反顾的决绝。

但又带着对未知前路的期许。

然而，关键问题在于。

这个余阳究竟是什么怪物啊！

之前大家都以为，他能写出《蓝莲花》纯粹是运气好。

可现在又是一首同级别的新歌。

你能怎么说？

这已经不能用运气解释了。

而是纯粹的实力！

因此，此时此刻。

观战席的其他选手，全都沉默了。

他们全都用看怪物般的眼神，看向走下台的余阳。

人家能写出一首经典之作，那是老天爷赏饭吃！

结果你是被老天爷追着喂饭啊！

好吧，或许有才华真的可以为所欲为。

我们不跟你这个怪物比了！

众人皆是心有余悸。

幸好，这次没人再变成小丑。

而余阳也毫无疑问地拿下了第十期的桂冠！

积分赛两期加起来，总票数破亿！

积分排名第一！

“难怪唐部长会出力扶持他，有这样的才华，不扶持你扶持谁啊。”

常易的心中感叹。

他不禁有些佩服唐明生的深谋远虑。

然而他哪里知道，唐明生其实也只是碰碰运气。

“差不多了，该去见见这位在音乐领域，拥有惊人才华的余老师了。”

常易带着些许的期待。

在他眼中，余阳有很大可能成为华语乐坛，未来的引流者！

与此同时，另一边。

会场之外。

“我们走吧。”

楚望瑶站起身，拍拍屁股。

“诶？你不去见见他吗？”小鱼疑惑道。

她也知道楚望瑶如今的尴尬处境。

根本没有适合的好歌。

已经很久没有拿歌出来了。

这次她让楚望瑶来到节目现场，就是想让她看看，是否要和节目里的作曲人合作。

特别是余阳这位超级新人。

小鱼感觉，余阳肯定能写出适合楚望瑶的作品！

“不用了，现在还不着急。”楚望瑶说道。

小鱼也不知道她在想什么，只能跟着离去。

而楚望瑶在走下阶梯的途中，一时回头看了一眼灯光明亮的会场。

“我一定会让你给我写歌。”

楚望瑶嘴角微扬，带着自信的神采背影缓缓消失在黑夜中。

……

节目录制结束。

余阳回到休息室。

不一会儿。

总导演向万德带着一个陌生人敲门，走了进来。

“这位是来自华语曲乐发展部的常先生……”向万德主动介绍着。

余阳颇感意外。

华语曲乐发展部他也听说过。

这可是官方部门！

不过余阳没懂对方来找自己是为什么。

好像他也没做什么事吧？

“你好，余老师。”

常易自来熟般地打着招呼。

两人闲聊了几句。

向万德在一旁待着。

很快，余阳便知道常易来找他的目的。

“这次我来，是想邀请余老师你加入今年春晚。”

“什么！春晚！”

还没等余阳开口，向万德已经震惊得双眼瞪大。

众所周知，春晚这档节目，可不是谁都能上的！

但余阳这才出道多久？

还不到半年时间吧。

结果你这就能登上春晚了？

这是什么鬼运气啊！

向万德不禁感到羡慕。

他对春晚也有一种情怀。

不过很可惜。

以他的资质背景，甚至都无法加入到春晚导演组里面。

所以他注定和春晚无缘了。

然而，就在这时。

余阳面露疑惑道：“春晚？我之前不是已经拒绝了吗？”

什么！

你拒绝了春晚！？

向万德的脑袋猛地一转，死死盯着余阳。

他无论怎么想，都想不到余阳为何会拒绝春晚？

娱乐圈有多少艺人，求爷爷告奶奶，就想上一次春晚还没那个机会呢！

结果别人找上门来，你还拒绝了？

而且是之前就已经拒绝过了！

你丫是不是脑袋进水了！

向万德此时忍不住在心中暗骂着余阳不懂事。

他恨不得自己代替余阳答应下来。

不过很快。

常易再一次让他感到无比震惊，甚至难以置信。

只听常易解释道：“余老师，这次邀请你和之前不同，我已经和春晚导演组谈过了，你有一次单独表演的机会，时间在三分钟到四分钟之间。”

什么！

单独表演！

余阳能在春晚上单独表演！

向万德的嘴巴微微张大，双眼无神。

他已经不知道该有什么反应了。

光是能参加春晚还不止，甚至还有单独表演的机会！

这个余阳难道是华语曲乐发展部某位部长的私生子吗？

不然怎么会给他如此恐怖的资源！

此时，就连余阳也感到意外。

“我有单独表演的机会？常先生，你别开玩笑吧？”

余阳也不是纯粹的小白。

他很清楚能在春晚舞台上单独表演意味着什么。

很多时候，那是天王天后才能有的机会！

“当然没有开玩笑。”常易笑着说道，“这可是我们唐部长专门为你争取而来的机会。”

常易一个小职员，自然不可能和春晚导演组说上话。

余阳能有单独表演的机会。

主要是唐明生将今年的名额，分给了他。

这和余阳本身的知名度，甚至是音乐才华都无关。

纯粹就是来自唐明生的帮助。

余阳之前就知道，自己已经走进了官方的视线。

但他没想到，官方竟然会给予自己这么大的支持！

一时间，余阳想到了很多东西。

“难不成……上面有意要改革如今的华语乐坛？”

余阳心中忽然涌现出这个想法。

----------------------------------------

第84章 请假与机会与总冠军！

其实很多事情在余阳出道之前，就初见端倪。

华语曲乐发展部做了很多事情。

普通人或许不清楚。

但业内人士是非常明白的。

比如那个神秘的新人扶持名单。

各种官方资源倾斜，简直羡煞旁人！

有时候，大公司的营销，可能还比不上官方资源的边角料。

现在余阳这边，这个扶持名单的价值，就体现出来了。

向万德早就已经目瞪口呆。

他知道余阳很有才华。

但没想到官方竟然对他如此看重！

甚至连春晚机会都给他！

问题是余阳之前竟然还拒绝了！

然而，此时又一个大好机会放在余阳面前！

春晚单独表演的机会！

向万德转头死死盯着余阳已经陷入沉思的面孔。

他恨不得自己就替余阳答应下来！

如此大好的机会！

你还想什么呢！

“行，我答应了。”

片刻后，余阳终于点了点头。

这一下。

不仅仅向万德松了一口气。

就连常易也松气了。

这可是唐部长亲自安排的任务。

而且很简单。

这要是还无法完成。

那他也别干了。

奈何余阳这个人不喜欢按常理出牌。

所以他之前还真有些担心。

幸好余阳没有太过头铁。

常易的脸上露出了一丝微笑。

我的任务完成啦！

终于可以休假啦！

……

常易开心地离开之后。

余阳也准备回家了。

向万德还待在他的身旁，目光复杂。

可以说，余阳就是从他的节目里出道的。

现在的娱乐圈，出道也就那几条路了。

要么是综艺节目，要么就是加入某个娱乐公司，帮你运营打造艺人形象。

不过余阳很不一样。

他也可以说是靠作品出道。

如果作品不硬，他也不可能有现在的人气。

甚至将《音乐听我的》这档节目给拉高了一个层次！

从某种程度来看。

向万德甚至应该感谢余阳。

因为余阳，他的节目年度综艺奖肯定稳了！

“下一期是最后一期积分赛，你还有库存吗？”

就在余阳将要离去的时候，向万德忽然问道。

他也没有什么想法。

纯粹就是想找个话题跟余阳套套近乎。

再拉进拉进关系。

他可不觉得余阳每次都是临时写歌。

临时写歌就是个笑话。

你问问节目里的其他选手。

他们的作品，哪一个不是早就写好了demo。

最多就是在节目里改改编曲配乐。

但肯定都是不会大改。

而想写新歌的话，你能在整个节目期间，写出一首新歌就很不错了。

因此，向万德认为余阳肯定是有库存。

“库存当然有，不过下期我或许要请假。”余阳笑着回道。

听到这话，向万德顿时就懵了。

什么鬼？

请假？

这还能请假的？

余阳继续道：“我本来刚才就想跟你说的，距离春晚已经没有多少时间，我既然答应要参加春晚，肯定要花费许多时间，所以下一期可能没机会参加了。”

这一刻，向万德反应过来了。

确实！

余阳要参加春晚。

春晚彩排他不可能不去吧？

而这种级别的活动，你不彩排个几十遍，那是不可能的！

现在距离春晚的时间也已经很接近了。

所以余阳还真TM没时间！

日！

向万德脸色顿时黑了。

他原先还想着，余阳参加春晚是件好事。

但现在看来。

这是个锤子好事啊！

“我刚才就是在思考这件事。”余阳抱歉道，“但我看你似乎没什么意见，所以就答应春晚邀请了。”

他可不是什么傻子。

春晚上单独表演的机会。

这种好事，怎么可能拒绝？

所以，余阳只是在想，自己答应了对方，可能下一期就没啥机会参加了。

他又没分身。

向万德此时恨不得扇自己几巴掌。

虽说春晚的机会很难得。

但这跟他没啥关系啊！

结果现在，反而搞得他下一期节目要崩了。

光是看今天的第十期就能知道。

在所有选手都烂完的情况下。

只有余阳站了出来，又贡献出一首神曲！

那下一期，如果余阳请假。

其他选手又烂完了怎么办？

无解！

不过现在向万德又不太好意思让余阳不去春晚了。

毕竟人家都已经答应下来。

“向导，我请假的话，你应该没什么意见吧？”余阳问道。

向万德勉强露出一丝微笑，摆手道：“没有没有，我怎么可能有意见，你随便请假！”

向万德的心里仿佛滴血一般。

直至此刻。

他才真正认识到余阳对自己的节目来说有多么重要。

而即便余阳请假，下一期录制不参与。

以他的积分，也肯定能进入总决赛。

因此对余阳来说。

这还真没什么影响！

“哎，算了算了，好歹人家也为我的节目贡献了这么多好歌。”

“就是请个假而已，其实也没什么。”

“反正再往后面，就是总决赛了。”

“到时候收视率肯定没问题！”

向万德在心中劝慰自己。

不过让他没想到的是。

关于余阳下一期请假的事，却在各个选手那里，引起了轩然大波。

“啥玩意？请假？”

古泰光正在录音室准备下一期曲目。

但突然间，他的眼睛一亮！

因为在他看来。

余阳请假的话肯定是库存没了！

而其他选手也是这么想的。

那这样一来。

总决赛谁能登顶，还真说不准！

他们原本都已经失去了心气。

觉得自己不会是余阳这个天才的对手。

可现在，余阳请假，没有库存了。

他就算再强又有什么用？

“好机会！我还可以争一争这档节目的总冠军！”

古泰光的脑海中顿时浮现出许多老朋友。

这一次，他决定舍下脸皮，去找他们帮忙！

与此同时。

乔顺、丁永玲、盛阳等人，都生出了和古泰光同样的想法。

虽说第十期他们几乎都烂完了。

但那是因为他们看不到希望，所以就摆烂了。

可现在不同！

余阳请假，他们觉得这是自己的大好的机会！

大家都认为，余阳的大招已经放光了。

但他们没有啊！

再说了，他们还有背后的公司可以帮忙。

所以，节目总冠军，可以争一争了！

“快！赵姐！让公司安排几位曲爹，我要和他们彻夜长谈！”

“喂？是彩蝶唱片公司吗？我想和汪天王见面聊一聊。”

“星耀传媒的宋老最近有空吗？没有啊？行吧，那我去找一下明月传媒。”

……

----------------------------------------

第85章 适合春晚的新歌！

《音乐听我的》节目选手们，几乎用尽所有资源和人脉，寻找各个音乐领域的大佬。

不仅仅是作曲人、作词人，还有乐队、混音师、灯光师等等。

因为节目是实时直播演唱，所以一切都要做到完美，才有可能夺得总冠军！

余阳的请假，让他们觉得自己的机会来了。

所以已经开始不计成本了。

而在这种情况下。

余阳在做什么事呢？

当然是前往央视大楼演播厅啦！

这是余阳第一次来到官方演播厅。

不得不说，这里很大！

人来人往的繁忙。

“余老师，谷导还在守着第八次彩排，可能需要等一会儿才能来见你。”工作人员说道。

余阳点点头，没说什么，坐在大厅里的沙发上。

他能进春晚相当于是被强行塞进来的。

所以现在无法直接插进彩排。

还要看导演如何安排。

不过导演不开心，这是肯定的。

但让余阳感到意外的是，其他工作人员，似乎对他没有什么恶感。

相反，他们还挺和善的。

“诶？那人是谁？怎么之前从来没见过？”

“他你都不认识？他是余阳啊！”

“余阳？嘶，这名字咋听着很熟悉的样子？”

“你最近一直都在单曲循环的《时间都去哪儿了》和《蓝莲花》，就是他的歌啊！”

“什么！原来是他！他可是我的偶像！不行，我要去找他签个名！”

……

很快，路过的工作人员，许多都知道余阳的身份。

他们可能平时不会看综艺节目。

但是能登上新秀榜的歌曲，都完全是精品！

特别是余阳的那几首歌，粉丝量可谓是非常恐怖！

所以余阳很快就被一群人给围了起来。

这还是余阳第一次签名。

并且还是央视的工作人员。

要知道，这些人什么大牌明星没见过？

但很多时候，喜欢这个事是不讲道理的。

他们喜爱余阳的作品，连带着也喜欢上了余阳这个人。

直至本届春晚总导演谷鸣峰到来。

众人才一哄而散。

“余阳老师，我最近可经常听到你的名字。”

谷鸣峰微笑着主动伸出手。

看得出来，他对余阳似乎没什么恶感。

不过这其实也很正常。

多条朋友多条路。

更别说，余阳之所以能中途加入进来，后面站着的人来头可大得很。

谷鸣峰自然不愿意一开始就得罪这位音乐才子。

两人握完手，余阳主动道：“不知谷导希望我演唱什么类型的歌曲？”

听到这话，谷鸣峰眼中闪过一丝愕然。

这是什么意思？

难不成，你还能直接当场给我表演个原地写歌？

谷鸣峰脑海中闪过这个念头。

但在之前，他就已经有了一些想法。

谷鸣峰道：“之前我听过余老师你的《时间都去哪儿了》，这是一首非常适合春晚的歌曲，如果可以的，我希望就定这一首了。”

谷鸣峰的回答，没有出乎余阳的预料。

因为《时间都去哪儿了》这首歌，在他前世的时候，初次登场的舞台就是春晚！

确实是一首非常适合春晚的歌曲。

不过余阳心里想着，这次春晚可是一次大好机会！

他完全可以借助春晚平台，那恐怖的收视率，再搞出一首钻石级歌曲！

这样一来，距离他踏进大师级作曲家的门槛，就能更近一步。

“谷导，其实我这里还有更好的歌，要比《时间都去哪儿了》更加适合春晚的舞台。”余阳开口道。

谷鸣峰愣了一下，道：“是什么歌？有发表过吗？”

“还没有发表。”

“那可以，能给我听一听吗？”

“现在还没写出来，只是有个想法。”

“你这……”

谷鸣峰感觉很无语。

你连歌都还没写出来，就说适合春晚舞台。

年轻人，是不是太过自信了？

谷鸣峰觉得自己有必要提醒一下他。

“余老师，春晚舞台可和综艺不一样，这个舞台上的所有节目，都是要提前进行审核的。”

“我明白。”余阳点点头，“我可以先彩排《时间都去哪儿了》以防万一，新歌等我写好了，再发给导演组。”

这次谷鸣峰没有什么意见。

如果余阳能写出一首适合春晚的新歌，那当然更好了。

毕竟人们总是喜欢更加新鲜的东西。

但前提是质量要过关！

不然春晚审核会那一边，余阳首先就过不了！

不过谷鸣峰并不觉得，余阳能短时间内，写出一首适合春晚的新歌。

要知道，每年春节，导演组都会收到大量的投稿！

可是能通过审核的少之又少！

就算他知道余阳是难得一见的音乐天才。

但这种事，可不是天不天才说的算。

最终还是要看作品质量！

“行，那我就等余老师的好消息了。”

谷鸣峰并没不给余阳面子。

两人短暂的交谈结束。

余阳前往春晚舞台初次排练《时间都去哪儿了》。

因为还未确定余阳的上场顺序。

所以余阳不用跟着大家一起彩排。

不过台下已经彩排结束的艺人们都没有离开。

他们其中有许多人都盯着台上的余阳。

有人好奇，有人冷笑，还有人想要套个近乎。

但无论如何。

余阳要比他想象中出名得多。

“这人就是那个余阳？看起来很年轻啊！”

“而且还有点小帅，不去写歌，当个颜值派也绰绰有余了。”

“我记得他好像刚出道没多久吧？真是羡慕啊，一下子跨进顶级作曲人的行列。”

……

舞台下的艺人小声交谈着。

没错，现在的余阳，已经能算得上是顶级作曲人！

业内人士都要尊称一句曲爹那种！

当然，仅限于娱乐圈。

从专业领域来看，余阳的成绩还远远称不上作曲家。

作曲家可不是看你作品销量有多少。

而是要看你对音乐行业的贡献与创新！

但从余阳的年龄角度出发。

余阳如此年轻，就能有这个成绩，已经算是前无古人了！

最关键的是，他甚至未加入任何一家娱乐公司。

“适合春晚的歌真是太多了，应该选择哪一首呢？”

彩排结束，休息期间余阳有些苦恼。

谷鸣峰认为余阳根本写不出来。

但他并不知道。

对于余阳来说，新歌从来不是问题。

问题在于，应该选择哪一首！

----------------------------------------

第86章 亚洲多国文化汇演！前期准备！

余阳答应参加春晚之后。

常易便返回了部门。

他很开心地找到唐明生副部长。

“终于可以放年假，舒服啊！”

常易满脸笑意地踏进唐明生的办公室。

唐明生见他来了，笑着问道：“事情办好了吗？余阳那边答应了没？”

“当然答应了！”常易得意道，“有我出马，这种小事还不是手到擒来！现在余阳应该已经在谷导那里开始彩排了。”

“厉害，不愧是我们部门的最佳员工。”唐明生竖起了大拇指。

常易笑道：“唐部长，明天我就不来了，年假直接休到明年开工。”

“哦，那这可不行。”唐明生忽然道。

常易闻言愣了一下。

这是什么意思？

你要反悔？

不带这么坑人的啊！

“唐部长！你要这样，那我可是要向上面举报了！”常易黑着脸说道。

他的年假一直都空着，根本没机会花掉。

而每一年的年假，只有一次使用机会。

所以常易如果现在不开始休假。

那么就完全浪费掉了！

因此，此时常易心里打定主意。

无论唐明生怎么忽悠他，他都绝对要抗争到底！

然而，唐明生微微一笑，道：“常易啊，不是我不想让你休息，而是有一件很重要的事，需要你帮忙呢。”

“呵，最近还能有什么重要的事？”常易完全不相信，道，“无论你今天说什么，这个年假我都休定了！”

“我说的不是今年的事，而是明年的一场活动。”

说着，唐明生拿出了一份文件递过去。

常易满脸狐疑地接过来。

明年的活动，为什么要今年就开始准备？

什么活动这么重要？

哼！

唐明生肯定是想忽悠他！

打开文件的时候，常易心里已经打定主意。

无论如何，他都绝对不会答应唐明生！

工作再重要都没他的休假重要！

不过，等到常易低头一看。

大概一分钟过后。

“亚洲多国文化汇演！”

“霓虹、老熊国、棒子国……”

“这，唐部长，这些都是真的吗？”

常易满脸都是难以置信。

说实话，这件事如果是真的，那可就大到没边了。

说小一点，只是一场有各国领导人会参与的文化表演而已。

但往大了说，这可是一次脸面之争！

“你觉得我会拿这种事骗你吗？”唐明生继续笑着说道，“咋样，你现在还要休年假吗？如果你坚持的话，我只能将这件事的前期准备，交给其他人负责了。”

“我……”

常易一时无言。

他怎么可能拒绝这种事？

毕竟这可是能增加自己政绩的大好机会啊！

所以，自己的年假又没了？

啧，那自己这算是亏了还是赚了？

不过拒绝是不可能拒绝的。

“行！年假我不休了！”

常易咬着牙点头。

唐明生满意道：“这就对了嘛，能者多劳，这件事交给你我才放心。”

常易面无表情。

他知道自己这次又被唐明生坑了。

但没办法。

这个坑他还得自己跳进去。

不过这并不代表他要给唐明生好脸色看。

唐明生也不在意。

反正常易来负责，他就可以轻松一些。

当然，负责此事的人，并不只是常易一个人。

还有其他部门的工作人员会相互协作。

“希望那小子不要让我失望了。”

唐明生心中想着。

不过，他想的人并不是常易。

常易在离开办公室之后。

他刚刚回到自己的工位上。

突然，他心中萌生出一个想法。

那就是关于余阳！

“嘶！不会吧！”

“难道唐明生是想……”

常易的双眼忽然瞪大。

因为他的这个猜想，实在太过惊人。

就算余阳确实才华出众。

但他也刚刚出道没多少时间啊！

唐明生难道不怕出现问题吗？

“妈的，这个混蛋！”

“真是给我出了个难题！”

常易狠狠骂了一句。

但无论如何，至少也要看余阳在春晚的表现如何。

如果余阳在春晚无法拓展自己的知名度。

那么多国文化汇演这件事，他也就别想太多了。

“哎，小子，这个好机会你可得认真起来，好好把握住啊。”

常易对余阳的印象其实也挺好的。

所以如果可能的话，他是希望余阳能快速崛起。

毕竟华语乐坛，已经很久没有真正才华出众的年轻人出现了。

再加上余阳没有加入任何一家公司。

他的资源和渠道，要比其他艺人少很多。

甚至写了这么多好歌，但个人知名度却并不高。

而这也是娱乐圈的正常现象。

所以在常易看来，余阳想要出圈，提高知名度是非常困难的事。

除非……

“你们都是怎么回事！主题曲迟迟没有定下来！电影马上都要上映了！”

一间会议室中，电影导演韩三俞怒目横扫众人。

他嘴角的胡子都被气得翘了起来。

作为知名导演，韩三俞向来不会惯着谁。

他虽然才堪堪过中年，但他在华语电影圈的地位，足以排进前五！

许多人都认为，他绝对可以在有生之年，成为世界级电影大师！

不过最近，他却遇到了一个问题。

那就是他的最新电影《路有归期》。

这部电影韩三俞是非常满意的。

结果现在都要上映了。

但主题曲却还无法确定下来。

当然，确定不下来的主要原因，是工作人员提交上来的歌曲，都让他感到很不满意！

虽然韩三俞也不知道自己具体想要什么样的主题曲。

但他知道那种感觉，温暖及忧伤、平静与纯真、伤感和迷茫……

他想要的主题曲，必须要符合自己电影的感觉！

可这苦了其他工作人员。

“韩导，不是我们不努力啊，明月传媒那边递过来了好几十首歌曲，但你一首都没有看上。”

“哈？我没看上？你们扪心自问一下！明月传媒给的那些垃圾歌曲！符合我们电影的主题吗？”

韩三俞已经气得吹胡子瞪眼。

说起这个来他就很不开心。

明月传媒还号称自己是华语乐坛的龙头老大呢。

结果连一首符合电影的主题曲都拿不出来！

呸！

简直是个垃圾！

众人见状，都不敢说话了，沉默无言。

谁要是在这时候去触导演的霉头，那真是老寿星上吊——找死！

然而，韩三俞看没人说话，更加愤怒了。

“咋了？都哑巴了？”

“现在电影马上上映了！”

“还不快点拿出一个解决方案啊！”

韩三俞大声吼道。

不过这确实是个很严重的问题。

直至现在，主题曲都还没定下来，这让电影宣传都很难展开！

----------------------------------------

第87章 惊为天人！这是哪位大师的新歌？

“韩导，要不我们就从明月传媒那些歌里面选一首，先用着算了。”副导演忍不住出声道。

主要是再这样继续拖下去。

那他们的电影，真会出大问题！

“不行！”韩三俞瞪眼道，“你是在跟我开玩笑吗？冥月传媒提交的那些歌，你觉得能用在我这部电影上？你是不是收了他们的脏钱！”

“没没没，我绝对没有！”

副导演额头上的冷汗都要流下来了。

他恨不得扇自己几巴掌。

这种时候，他还去触导演霉头做什么？

明知道韩三俞不愿意妥协。

他是一个追求完美，精益求精的人！

就算拼着整部电影没有主题曲。

韩三俞都不会拿一首不媲美的歌作为电影主题曲。

“那个……韩导，我这里倒是有一首歌，似乎很符合我们电影的主题。”

就在这时，一个小透明举起了手。

会议室中众人的目光，顿时全都集中在他的身上。

小透明缩了缩脖子，好像有些被吓到了。

“你是？”

韩三俞眉头一皱。

一旁的副导演赶忙道：“韩导，他是我们剧组的新人小胡，负责配乐剪辑方面的工作。”

“哦，你说有合适的歌曲，是真的吗？”

韩三俞的神情稍微认真了一些。

小胡紧张道：“确实有一首，不过这歌已经发表出来了。”

此言一出。

还没等韩三俞有所反应。

副导演率先站起身，怒道：“小胡！你知道自己在说什么吗？一首已经发表的歌曲，你是瞧不起我们的电影，还是瞧不起韩导！”

“没有没有！”小胡连连摆手道，“我没有这个意思，只是这首歌真的非常适合我们的电影，所以……”

“没事，你放出来让我们听一听吧。”

韩三俞倒是没有生气。

他的脸色很平静。

因为在他看来，这个年轻人只是想为剧组付出一份力。

至少比现场其他老人好得多！

这群人，屁事不干！

啥办法都没有！

就知道折中！

而这个小胡，至少还敢主动提出自己的建议。

虽然韩三俞并不打算采用一首已发表的歌，作为自己电影的主题曲。

但他愿意给小胡一个表现的机会。

副导演狠狠瞪了小胡一眼，重新坐了下来。

小胡赶忙拿出自己早就准备好的U盘，插在了电脑上，连接会议室中的音响设备。

不一会儿。

一段优美的旋律便缓缓流淌出来。

“徘徊着的，在路上的。”

“你要走吗，Via～Via～”

“易碎的，骄傲着。”

“那也曾是我的模样。”

“沸腾着的，不安着的。”

“你要去哪，Via～Via～”

“谜一样的，沉默着的。”

“故事你真的在听吗。”

……

嗯！这歌！

众人的眼神顿时变了变，变得更加认真起来。

韩三俞也不自觉地坐直了身体。

他刚才还觉得，无论如何，也不能使用一首已经发表的歌曲，作为电影的主题曲。

但现在，他的想法有了些许变化。

因为这首歌的旋律，着实将他的心给抓住！

而当副歌旋律响起。

那种冲击的感觉，更是让他无比震撼！

“我曾经跨过山和大海。”

“也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切。”

“转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向。”

“直到看见平凡才是唯一的答案。”

……

众人从这个陌生的歌声中，听出了义无反顾的决绝，却又带着对未知前路的期许。

韩三俞的眼前浮现出自己电影里的一个画面。

两个主角稍纵即逝的背影，似乎在对话，又仿佛在告诉观众。

人生中有些东西，可能总会游离于视线之外，但始终寸步未离你的心间。

良久，尾奏落下。

会议室的众人面面相觑，皆能从对方眼中看到那一抹惊愕之意。

他们真的是惊为天人！

虽然不懂音乐，但纯凭听感，大家都能感受到这首歌的惊艳！

不知过去多久，才有一个人开口。

“这首歌叫什么名字？”

出声的人正是韩三俞，他的神情显得很是急切。

小胡道：“这首歌叫《平凡之路》，初次展现是在一档综艺节目上面。”

“平凡之路……路有归期……”

韩三俞口中喃喃着歌名和自己的电影名。

很快，他的眼前闪过一丝光亮。

真是绝妙！

这首歌简直像是为自己电影量身打造的完美主题曲！

这世上竟有如此碰巧的事？

韩三俞激动得浑身颤抖。

“就这首了！”

“这就是《路有归期》的主题曲！”

“快！小胡！你快说这是哪位作曲大师的新歌？”

韩三俞现在已经做好花大钱的心理准备。

毕竟作曲大师的新歌，影视版权肯定不便宜。

然而，小胡的面色却显得比较奇怪。

“那个，韩导，这是一个新人的作品。”

“什么？新人？”

这一刻，所有人都愣住了。

这种惊艳的歌曲，你告诉是新人之作？

你不是在开玩笑吧？

然而，等到小胡直接将综艺现场通过投影仪，投影出来之后。

众人看见余阳的舞台，这才相信了。

“天才！真正的天才！”

“相比这位余阳老师，明月传媒那群作曲人就是废物！”

韩三俞完全没给明月传媒半点面子。

主要是之前明月传媒提交的那几十首歌，没有一首符合他的想法，浪费他许多时间！

而现在，随便一个新人，就完美达成了他的诉求。

这样一看，明月传媒的作曲人还不废物吗？

“这个余阳是哪家公司推出的新人？现在能联系上他吗？”韩三俞面带笑意地问道。

“估计不太行。”小胡回答道，“这位余阳老师好像是个独行侠，除了在这档节目上，没人见过他。”

“哦？”

韩三俞有些好奇。

他直接拿出手机搜索了一下详情。

很快，他便看到余阳所参与的那档综艺节目。

《音乐听我的》，总导演向万德。

“诶！原来是他！”

“向万德那个老小子，真是走狗屎运了！”

韩三俞不屑地骂一句。

他和向万德同为导演，是老相识。

只不过两人选择的路线不一样。

但韩三俞向来瞧不上向万德鼓捣的那些综艺。

根据影视圈鄙视链，电影导演可以笑傲综艺导演。

“不过这次，他倒是做了一件好事。”

“竟然挖掘出这么一个乐坛大才！”

韩三俞内心的激动久久未曾平复，脑海中还在不断回荡着《平凡之路》的旋律。

----------------------------------------

第88章 你歌再好，还能当春晚结尾曲不成？

“韩导！不行啊！”

“这首歌已经发表过了！”

“不符合我们挑选主题曲的标准啊！”

此刻，副导演突然重新站了起来。

他看上去显得有些激动。

韩三俞眉头一皱，道：“这个就不用再讨论了，如果这首歌还不符合标准，那什么歌才符合？难道是明月传媒给的那些垃圾吗？”

“可……可是……”

副导演一时间不知道该说什么。

韩三俞不耐烦地摆摆手，道：“好了，什么都别说了，我就定这首歌！”

韩三俞作为电影总导演，一锤定音。

既然他都这么说了。

其他人自然也说不了什么。

不过这样定下主题曲，其实也挺好。

虽说略微瑕疵，《平凡之路》已经发表在全网。

但就凭借这首歌本身的质量，足以成为《路有归期》的主题曲！

而副导演欲言又止，最终只能沉默无言。

他似乎有着自己的想法，想说又说不出口。

就这样，会议结束。

副导演连忙找了个没人的地方，偷偷拨通一个电话。

“喂，杨经理，韩导已经把电影主题曲确定下来了！”

另一边，明月传媒作曲部。

杨经理听到这话，微微一笑，似乎很愉快。

“确定下来了？这么快吗？韩导选中了哪一首歌？”

“呃……一首都没有选中。”

“嗯？什么情况？”杨经理眉头一皱，“你不是说主题曲已经确定下来了吗？不是我们的歌，那是谁的歌？”

“是一个名不见经传的新人！”副导演似乎愤愤不平，“韩导非常喜欢他的歌，好像叫什么……余阳！”

“是他！”

杨经理的脸色顿时一沉。

他还以为是哪家公司抢了他们的订单。

结果没想到。

竟然会是余阳！

“杨经理，你认识这个新人？”副导演好奇道。

“当然认识！这个余阳现在的名声，可是不小啊！”

接着，杨经理大致说明了一下余阳出道这两个月，所创造的奇迹。

“什么！这个新人竟然已经是顶级作曲人了！”

副导演目瞪口呆，感到难以置信。

虽然他是电影圈的人。

但娱乐行业向来都是一个圆。

他还是懂一点音乐领域的事情。

顶级作曲人，那可是光拿顾问费用，都能年入百万的高手！

可你刚刚出道几个月，就成为顶级作曲人。

是不是有点太过夸张了啊？

这就相当于电影圈，一个新人导演的处女作，就破了十亿票房！

虽说也不是没有，但每一个都绝对是人才中的人才！

“行了，这件事你不用管了。”

杨经理似乎心情不好，语气冷冰冰的。

副导演尴尬道：“那你给我的那笔辛苦费，我是不是要还回去啊？”

“不用了，以后我们有机会再合作嘛。”

杨经理的言语稍微客气了一点。

毕竟他也清楚，这件事怪不得对方。

谁让事情这么巧。

余阳的那一首《平凡之路》，正好就戳中了韩三俞的心。

你让作曲大师来都没用！

不过……

挂断电话之后。

杨经理的眼中闪过一丝寒光。

“余阳是吧，以后的路还长，等着吧！”

他作为明月传媒作曲部经理，甚至还管理着好几位脾气大的曲爹。

一个余阳而已，他根本就没将其放在眼里！

……

几天后。

余阳在自己的卧室中，戴着耳机，敲击键盘。

不过他可不是在打游戏，而是在编曲！

这些日子他一直都在思索。

有没有哪一首歌，适合春晚演唱。

而在经过一番搜索之后，他了解到这个世界的春晚情况。

这个世界竟然没有《难忘今宵》这首歌！

甚至连相似的歌曲都没有！

每年的春晚结尾曲，都是各不相同。

于是，余阳心中很快就有了主意。

“既然这个世界没有这首歌，那我就将其给弄出来吧。”

要知道，《难忘今宵》可是经典中的经典！

余阳的前世，这首歌是每个春节最后的唯一曲目！

循环往复，经久不衰！

没有比这首歌，更加适合春晚的歌曲！

所以，余阳坚信这个世界的春晚节目审核组肯定不会拒绝！

就这样，第二天的时候。

余阳带着已经编写完成的《难忘今宵》音频，来到了央视大楼演播厅。

不过这次不是为了彩排，而是要将这首歌交给春晚节目组审核。

余阳首先找到的是春晚总导演谷鸣峰。

“余老师啊，有事吗？今天好像不是你彩排的日子吧？”谷鸣峰笑着问道。

“我的新歌已经写好了。”

余阳直接干脆地拿出了U盘。

“这首歌我觉得很适合春晚舞台，甚至比《时间都去哪儿了》更加合适！”

谷鸣峰见此，眉头微微一皱。

因为他已经将余阳要表演的《时间都去哪儿了》提交上去了。

而且审核也已经通过了。

结果现在余阳又重新提交了一首新歌，说是要修改节目内容。

这不是给他添麻烦吗？

你这首歌再怎么适合春晚，那又能有多好？

难不成还能当今年春晚的结尾曲？

谷鸣峰的心中不以为意。

不过他并没有表现出来，而是热情地接过余阳手中的U盘。

“好，我会重新提交一次审核，你放心吧。”谷鸣峰笑着道。

“那我没事了，后面审核通过了，你再通知我彩排时间。”余阳也是微微一笑。

在他看来，《难忘今宵》审核通过是绝对的事。

这样的话《时间都去哪儿了》这首歌，自然就会被淘汰。

春晚再怎么样，也不可能让他有两次表演机会。

所以肯定是需要重新彩排的。

而谷鸣峰听出了余阳话里的言外之意。

他不禁感到好笑。

这个余阳真是够自信的。

一个节目的重新审核不是简单的事。

除非是真的好到了没话说。

不然你今天又有新想法，那个人又有新想法。

那春晚的节目编排，还怎么搞下去？

所以，谷鸣峰心中不以为然。

不过他也没有将余阳的提交申请给故意忽略。

他可不是个傻子。

这种得罪的事可不会做。

所以在余阳离开没多久，他就已经将《难忘今宵》这首歌，安排到下次的节目审核会。

春晚排演过程中，有很多节目都会临时决定取消。

节目审核会就是做这件的事。

毕竟他们要控制好节目的时间，不然可是会出大事故的！

----------------------------------------

第89章 导演亲自登门！贺岁电影！

“咚咚咚！”

余阳正窝在家里打着游戏。

春晚那边还需要审核。

所以这段时间，他没有其他事要做。

所以敲门声的突然响起，让他感到有些奇怪。

打开门。

一个颇有气势的中年男子站在外面。

“你好，初次见面，余老师。”

韩三俞主动伸出手。

“你是……”

余阳面露疑惑之色。

韩三俞笑着介绍了自己的身份。

余阳很快便从脑海中的记忆中，寻找到相应的信息。

没错，这人确实是华国知名导演韩三俞！

不过他来找自己做什么？

自己和电影圈应该没什么瓜葛吧？

“你是怎么知道我家地址的？”余阳问道。

韩三俞道：“我和向万德是朋友。”

“哦，我明白了。”

余阳点点头，放下心来。

他和向万德的关系还算不错。

而向万德也知道他新家的地址。

“进来吧。”

余阳把韩三俞请到客厅。

如果要论在娱乐圈的地位，韩三俞可比他高多了。

但余阳也不打算献什么殷勤。

韩三俞也很欣赏余阳，所以并不在意这点小事。

很快，韩三俞坐在沙发上，告诉余阳自己来此的目标。

“你想使用《平凡之路》作为电影主题曲？”余阳突然来了兴趣，“我可以看看你们的电影吗？”

“可以，不过要先签保密合约。”

“没问题？”

余阳一口答应下来。

他平时除了打游戏之外，还有一个娱乐活动，就是看电影！

可以说，他的脑海中除了大量的音乐宝藏之外，最多的就是一部部精彩的电影！

而这个世界的电影工业水准，他还没有深入了解过。

现在韩三俞主动上门，勾起了他的兴趣。

直接在网上签完电子保密合约。

韩三俞用自己的随身笔记本电脑，播放了精剪版本的《路有归期》。

这是一部关于理想、命运、抉择的故事。

两个在小山村长大的主角，从未亲眼见过外面的世界。

而一次偶然，让他们做出环游全世界的决定！

这一路上，遇到的种种际遇，让两人走上了不同的道路。

最终两人在小山村相见，却已经是物是人非。

都市、小镇、高山、丛林、荒漠……

途中的遭遇，让他们看到这个世界不同人生的千姿百态。

余阳看完全片，感觉这部片子和他前世看过的一部电影很相似。

但是从电影节奏、镜头剪辑、光影编排、服化道的设计等等，都要远超余阳前世看过的那部电影。

从公路片的属性来看，韩三俞的《路有归期》已经能算是精品！

但这部片子里面的很多细节，是值得多次观看揣摩的。

并且角色台词也有许多的金句。

按照余阳的观影经验来看，这部片子绝对可以成为网络上的一个记忆！

说不准，还能创造出许多梗。

因为《路有归期》从表面来看，还是一部喜剧片。

这种电影的商业属性非常足，路人往往喜欢看的就是这种。

“韩导，你这部电影，什么时候上映？”余阳忽然问道。

“春节。”韩三俞的回答简练。

余阳恍然大悟。

果然，这是一部贺岁电影！

并且票房绝对不会差！

而现在，唯一的缺陷，就是没有一首适合的主题曲！

沉思了一会儿。

余阳开口道：“韩导，我可以将《平凡之路》授权给你，但我不要钱。”

韩三俞闻言，眉头一皱。

“你想要票房分成？”韩三俞略微不悦道，“这是不可能的事情，只是主题曲，我不可能给你票房分成，制片人也不可能答应。”

“不不不，你误会了。”余阳摆手道，“我不要授权费，也不要票房分成，我只想要你帮我一个忙。”

“帮忙？”

韩三俞的神色顿时变得轻松许多。

“你说吧，要我帮什么忙？只要不涉及原则，我都可以答应你！”

余阳微微一笑，道：“我想让你帮我拍一部电影。”

“啥？”

韩三俞神情一僵，以为自己听错了。

这是什么要求？

我帮你拍一部电影？

钱呢？剧本呢？

哪里去找？

总不可能让我自己掏腰包吧？

那这样一来，这部电影的版权又算是谁的？

“你没听错，就是拍一部电影。”余阳解释道，“不过这部电影的剧本和成本，都是由我来负责，你只管拍摄就行。”

“余老师，你这条件有点过分了。”

韩三俞眉头紧锁。

毕竟余阳给他的剧本，万一很垃圾怎么办？

这部烂片拍出来，岂不是坏了他的手艺和名声？

况且，根据他的情报来看。

这个余阳刚出道没多久，而且还是个孤儿。

根本就没什么钱！

要知道，拍电影的本质就是烧钱！

你包里没个几千万，都不好意思说自己是混电影圈的！

而余阳包里有多少钱？

不会超过一千万吧？

这点钱，能拍出什么好电影？

就算你想圈钱，钱不够的话甚至连个流量明星都请不来！

“韩导，你又误会了。”

余阳也算聪明，很快听出了韩三俞的言外之意。

他继续解释道：“我给你的电影剧本，如果你自己不愿意拍，那这个条件就算作废。”

“啥？”

这一次，韩三俞震惊了。

因为在他听来，余阳这话的意思，就是《平凡之路》这首歌白送！

他可不认为，余阳有什么渠道，能够收到优秀的剧本。

至于余阳自己写？

呵呵，那就更不可能了！

隔行如隔山！

一个作曲人去写剧本？

你当这是网文小说呢！

所以，韩三俞心中很快就蹦出一个猜想。

这个余阳，或许是想要交好自己？

所以才提出了这么一个条件。

相当于是将《平凡之路》，白白送给他！

毕竟一个大导演的人情，还是很值钱的！

想到这里，韩三俞顿时感觉很愉快。

“没问题！”

他一口答应了下来。

毕竟余阳都让利到这种地步。

他还是还不答应，着实有点不给面子了。

不就是一个条件嘛！

小事情！

反正只要余阳给的剧本，他看不上，那就相当于无效！

而坐在韩三俞的对面，余阳的脸上也露出了笑容。

能够用一首歌的授权，如此轻易的请来一位颇有水准的大导演。

他才是真的赚大了！

----------------------------------------

第90章 春晚节目审核会议！

韩三俞和余阳达成初步合作之后。

他就满脸笑意地离去了。

余阳也很满意。

毕竟未来能白嫖这么一位大导演给自己拍电影。

当然，在韩三俞看来，肯定是自己赚大了。

“希望可以好好振兴一下国产电影吧。”

余阳还是有一些期待。

这个世界的华语电影和前世的情况差不多。

基本上都是被国外碾压。

特别是灯塔国的科幻大片，基本是将国产电影压着打。

而现在重活一世，他想要付出一份力。

至少在这个平行世界，好好改变这个现状。

“但韩导有一句话说得对，我现在的钱确实不够。”

余阳打开手机，大致看了看。

他现在的存款只有七位数。

如果是想全资投拍一部科幻电影。

基本是不可能的事！

最次最次，也要大几千万才行。

而且还是没有算上宣传费用的情况。

因此，余阳想要实现这个目标，就现在这几首歌的收益，还远远不够。

对于余阳来说，成为顶尖的作曲大师，这是为了实现原身的梦想，算是了解一下因果。

而拍电影这件事，则是他自己的想法。

毕竟你好不容易重活一世，总不可能天天混吃等死吧？

还是要实现一些自我价值。

至少对于余阳来说，他个人是非常喜欢电影的。

“看来专辑也可以搞起来了。”

“既能最快达成原身的愿望，又可以快速收获一大笔启动资金。”

“不过首张专辑的主题，还需要再想想。”

余阳的思路非常清晰。

对于他来说，能够最快赚钱的方式，其实就是自己脑海中的那些宝藏神曲。

毕竟写歌这件事，他真的是有手就行。

唯一需要考虑的就只有，自己应该选择哪些合适的歌曲。

“对了，春晚节目组那边，今天应该要开始最新一轮审核了吧？”

余阳忽然想起这件事。

说起来，他还真不算很轻松。

如果不是《音乐听我的》那边，已经请过假。

这些天估计还真忙不过来。

……

春晚节目审核会议。

屋子里坐着许多人，都是常年在央视的老人。

谷鸣峰不用多说，已经主持了好多届春晚的总导演。

除此之外，还有很多人的资历，甚至比谷鸣峰还要深！

他们的眼光和经验，让每年春晚的口碑，至少不会坏到哪里去。

不过伴随着互联网越来越火热，新奇的东西越来越多，春晚的收视率其实是在逐年下降。

而今年，大家的心中其实都在憋着一口气。

想要重新让春晚成为众多年轻人的选择！

所以对于节目的审核，非常严苛！

就算是正在排演的节目，都有可能随时被撤下来！

当然，排演到这个时期，大部分节目基本已经确定下来。

如果没有大的问题，是不会撤下的。

所以最近几周的审核会，基本就是走个过场。

然而，会议开到中途。

谷鸣峰突然想起来一件事。

“对了，我这边有个新节目，大家都一起看一看吧。”

说着，谷鸣峰让助理拿来一个U盘。

其他审核组员眉头一皱。

其中一个白发老头开口道：“谷导，节目列表都已经确定下来了，只减不增，你现在是什么意思？”

此话一出，众人的目光全都集中在了谷鸣峰的身上。

他们心中怀疑，谷导怕不是想帮别人走后台吧？

如果是这样的话。

那他们是绝对不会答应的！

谷鸣峰注意到众人的眼神不对，很快就反应过来他们的怀疑。

谷鸣峰无奈道：“各位，这个新节目是余阳老师提交上来的，他想要将之前的节目换掉。”

“余阳？歌舞类，《时间都去哪儿了》那个节目？”

会议室里的组员对于春晚节目各类都非常清晰。

很快就想到《时间都去哪儿了》这一档节目。

并且关于余阳这个“插班生”。

说实话，大家原本就有些不太满意。

如果不是华语曲乐发展部用掉了自己唯一的名额。

他们根本不会考虑余阳这么一个刚出道没多久的新人。

就算是一个很有才华的新人，也不可能！

资历这个东西，确实是很关键的东西。

而且就算你再怎么有才华。

难不成还能比得上国家级歌唱家？作曲大师？

而现在，他们又听谷鸣峰说，这个余阳还想换一个节目。

这就更加搞笑了！

已经确定的节目，是你说能换就能换的？

这个新人未免也太大牌了吧？

但就算是大牌明星，也不敢这么搞！

“谷导，这个余阳不懂事，难道你也不懂事吗？”

有的老人很不满意。

话语间，已经不太客气了。

谷鸣峰面色有些不悦，道：“节目审核本来就是我们应该做的事，再说了，余阳也是为了能让节目更好，难道我们还要主动打击别人的积极性？”

“呵，他为了能让节目更好？”有人不屑道，“他一个刚毕业的作曲人懂什么？难道他的新歌，还能当今年春晚的结尾曲不成？”

“没错，这个余阳我听过他的歌，《时间都去哪儿了》确实很不错，但新歌就说不准了。”

“我倒是觉得这个余阳，在作曲上颇有才华，但春晚可不是他的试验场，而且还是这种新歌。”

……

众人你一言，我一语。

基本的看法都是对余阳的不信任。

不过这也很正常。

毕竟再怎么说，余阳光从资历上来看，也仅仅只是刚毕业的大学生而已。

谷鸣峰也感到有些无奈。

但既然他都答应余阳了，那今天的审核，肯定还是要继续下去。

不过审核不通过的话，那可不关他的事。

毕竟整个春晚节目组，也不是他这个总导演的一言堂。

相反，他这个总导演向来很难做。

“算了，都别说了，直接开始审核吧。”

谷鸣峰抬手打断了大家的讨论。

而在众人不喜的目光之中。

谷鸣峰的助理将音频接入到了会议室的音响上。

很快，《难忘今宵》的旋律缓缓流淌出来。

刚开始，大家都是一副听个乐的神态。

基本没谁觉得余阳这次新歌提交审核能够通过。

毕竟春晚的审核标准有多严，他们是非常清楚的。

然而，伴随着那舒缓、悠扬的音律逐渐深入。

众人的脸色开始有了些许的变化。

----------------------------------------

第91章 众人惊愕！春晚结尾曲确定！

“难忘今宵，难忘今宵。”

“不论天涯与海角。”

“神州万里同怀抱。”

……

“告别今宵，告别今宵。”

“不论新友与故交。”

“明年春来再相邀。”

……

一曲结束。

会议室里众人面面相觑。

歌词朗朗上口，曲调婉转又不失大气。

既道出了盛筵将散，深情告别时的真挚祝福。

又表达了对来年再相会的无限期盼和良好祝愿。

这歌，这歌……

“这是他能写出来的作品？”

一个组员喃喃自语。

而他下意识的话，同样也是其他人心中的疑问。

这种歌，是余阳能写得出来的？

这个怀疑其实是非常正常。

不过在这个世界上。

这首《难忘今宵》还真是余阳写出来的！

所以，大家也只是在心中略微怀疑了一下。

可以想到，这个余阳甚至连公司都没有。

那不是他写的，还能是谁写的？

至于请代笔？

那就更加不可能了！

这种层次的作品，哪个代笔会这么傻逼？

大家都是有最基本的音乐审美。

《难忘今宵》这首歌，仅仅只是听了一遍。

他们已经能够确定。

这绝对是能登上春晚结尾曲水准的经典！

“大家，还有什么建议吗？”

此刻，谷鸣峰开口说道。

他的目光扫过众人。

不过大家都是沉默不语。

刚刚对余阳有多鄙夷，现在他们的心情就有多复杂。

原本觉得，只是一个刚毕业的大学生而已，再有才华，又能多有才华？

然而一首《难忘今宵》，直接将他们给听沉默了。

或许……

有些天才真的不能以常理论之！

“既然大家都没有建议，那我说一个。”谷鸣峰缓缓道，“首先余阳的节目替换，我相信你们已经没有意见。”

“《时间都去哪儿了》替换成这首《难忘今宵》，而关于节目排布的顺序，我建议将《难忘今宵》放在今年春晚的结尾曲位置。”

“你们觉得怎么样？”

此话一出。

会议室里其他人纷纷点起了头。

《难忘今宵》这首歌，确实有资格成为春晚结尾曲！

“谷导，我没有意见。”

“我也没有！”

“如果这首歌还不能当结尾曲，那我真的不知道哪一首歌可以做到这一点了。”

“还真是英雄出少年啊，如此合适的歌曲，我已经很久没有见过了。”

……

说到这里，大家已经开始感叹起来。

也能看得出来了。

余阳的一首《难忘今宵》，彻底征服了他们。

他们不是不明事理的人。

真正优秀的作品，确实足以让人折服。

而这也是余阳这个名字，第一次在他们心中重视起来。

他们已经不会看余阳年轻，就对其轻视了。

不过重视的具体程度。

还是要看《难忘今宵》这首歌，能在今年春晚上，掀起多大的反响。

如果不太行的话，那余阳最多也就只是写出一首好歌而已。

会议讨论结束。

谷鸣峰赶忙给余阳打去了电话。

“余老师，这首《难忘今宵》，你有没有给其他听过？”

电话一通，谷鸣峰就赶忙询问道。

余阳回道：“没有，这首歌是我自己在卧室录制出来的，怎么了？”

“那就好。”

谷鸣峰松了一口气。

因为经过他和其他人的讨论。

大家一致决定，《难忘今宵》这首歌的情况，必须要严格保密！

不能透露出去，最好能给今年春晚观众一个惊喜！

就算是其他春晚节目表演者，也不能透露！

“是这样的，关于你提交上来的《难忘今宵》这首歌，我们已经有了决定……”

很快，谷鸣峰将会议上，大家讨论出来的保密决定，全都告诉了余阳。

余阳听完之后，也很能理解。

毕竟这首歌在他前世，可以说是经典中的经典！

长达几十年都是作为春晚结尾曲！

相信在这个世界，同样能发挥出其应有的威力！

而这首歌，也会为余阳再增添一份底蕴。

不是娱乐圈的底蕴。

而是在官方那里的重视程度。

这会让他未来的发展，更加顺利一点。

“我明白的，谷导，这首歌的情况我不会再告诉其他人。”

“嗯，这个没问题，我相信你。”谷鸣峰笑着继续道，“不过你的彩排，可能后面要单独进行了，毕竟需要严格保密。”

“我懂，到时候你通知我就行了。”

……

两人又闲谈了几句，便愉快地挂断电话。

余阳也感觉轻松了许多。

《难忘今宵》能作为春晚结尾曲，这件事虽然在他的预料之中。

但当谷鸣峰将这件事告诉他的时候，还是略微有些激动。

毕竟前世的余阳，可没有这种待遇。

这就只是娱乐圈的一个小透明。

而重活一世，脑海中的巨量宝藏，让他能够走出一条辉煌大道！

创造出不可思议的神话！

“呼，我记得，好像明天就是《音乐听我的》第十一期。”

“这是积分赛的最后一期，也不知道最终是谁能走进总决赛。”

余阳微微一笑，并没有太过重视这件事。

毕竟以他前两期的积分，走进前五是稳稳的！

而《蓝莲花》和《平凡之路》这两首歌，在新秀榜上的排名，已经是第一、第二的程度！

再加上余阳的其他几首歌。

他在新秀榜上，几乎实现了霸榜的操作！

这也让他的名字，多次走进音乐爱好者的视线里面。

所以当第二天。

《音乐听我的》第十一期开播的时候。

节目直播间瞬间涌进大量观众！

人气一度飙升！

不到三分钟的时候，就已经有五百万的人气值！

向万德那叫一个激动，笑得嘴都咧开了。

但很快，他的情绪又低落下去。

因为他知道，这些观众，都是为了谁而来。

可这一期，可没有余阳啊！

“希望不要出现什么大的问题。”

向万德在心中祈祷着。

而在节目录制正式开启之后。

主持人何鸣照常上场，介绍了节目冠名商。

随即，他便开始说明本期的选手。

同时还另外说了一句。

“这里有个消息需要告诉大家，余阳选手因为个人原因，只能本期请假，所以……”

然而还不等何鸣解释完。

整个现场和直播间的观众，已经炸开了锅！

----------------------------------------

第92章 节目被毙！赔了夫人又折兵！

“什么情况？请假？老子等了一周，你给我说请假了？”

“我来看这档节目，就是想听余阳老师唱歌！”

“没错！我也是！这期请假了，那我还看什么鬼？”

“哎，走了走了，朋友们，这期没什么好看的。”

“令人失望，既然都请假了，那节目组提前通知一下啊！”

“浪费时间，今天不看了！”

……

就在主持人何鸣介绍完余阳的情况之后。

整个节目直播间的观看人数，就像跳水般直线下降！

大家都感到非常失望。

而本期的其他选手，那脸叫一个黑。

因为这也侧面证明了，节目本身的火爆，和他们没多大关系。

毕竟大家都是为了余阳而来。

“不愧是顶级作曲人，真是够大牌的，说请假就请假。”

观战席中有人正在阴阳怪气地说着。

他话里的意思已经非常明显。

那就是觉得，余阳成为了曲爹之后，就看不上这档节目了。

现在想请假就请假。

根本不顾节目本身的录制和观众的期待。

“也不能这么说，余阳确实有事。”丁永玲辩解了一句。

“呵，他能有什么事？”

“要我看啊，他就是觉得自己已经有名了，不需要再继续参加这个节目了。”

“就是就是，难不成他还要赶去参加春晚吗？”

“呵呵，别说笑了，春晚能有他的位置？”

……

众人你一言，我一语。

基本都是表达对余阳的不满。

或者说，他们自从之前，被余阳拒绝邀歌之后。

就已经记恨上了余阳。

老子找你邀歌，你竟然还拒绝了？

你算个什么东西？

不就是能写几首好歌吗？

但古泰光没有参与其中，毕竟这跟他没什么关系。

而且和余阳相处的这两个月，让他心中有一种预感。

余阳应该是真有事，所以才请假。

果然，很快丁永玲继续道：“不好意思，根据我的打听，余阳还真被选上参加春晚了。”

说着，丁永玲扫了一眼刚刚嚼舌根的那些家伙。

此话一出，众人脸色纷纷变了变。

春晚！

对于娱乐圈的新人来说，这可是鱼跃龙门的好机会！

当然，按照余阳现在的成绩来看，他已经不算是新人了。

但即便如此，春晚也是提升自己国民度的好机会！

许多娱乐公司每年都是求爷爷告奶奶，才能勉强拿到几个名额。

而余阳这个没有丝毫背景的家伙，竟然能参加春晚？

这是走什么狗屎运了？

众人在心中暗骂，很是不怠。

不过他们现在也只能羡慕嫉妒恨了。

毕竟以他们的层次，想要参加春晚是根本不可能的事。

所以当丁永玲说出余阳请假的原因之后。

他们就沉默不语了。

节目本期积分赛其实也没什么好看的。

脱离了余阳的参与，整期节目的表演只能勉强及格。

没有什么能够出圈的惊艳之作。

但这其实才是大部分音综节目的常态。

可不得不说，这让观众们都感到非常失望。

同时，关于余阳本期请假的原因，也直接登上了热搜！

“什么！余老师跑去参加春晚了！”

“我说呢，怎么这期没看到他，原来是春晚啊！”

“这就难怪了，相比于一个综艺节目，肯定春晚更加重要啊！”

“没错没错，余老师请假是应该的，要是我也肯定会请假！”

“而且我看节目总积分，余老师现在排名第四，进入总决赛肯定没问题！”

“哈哈哈，我真是笑了，没参赛都能排名第四，其他选手得有多弱啊！”

……

互联网上关于余阳的情况，正在急速发酵。

因为余阳是靠优秀的作品出圈。

所以大家对他的请假，都没有什么意见。

况且还是为了春晚请假！

现在大部分，都在讨论春晚上，余阳会表演什么作品，又是会跟谁一起合作。

但他们根本不知道，也完全不敢想，余阳其实是单独表演！

“该死的！这家伙怎么又能上春晚了？”

星耀传媒，侯行健那叫一个气。

他其实已经知道，自己想要压制住余阳，基本是没机会了。

余阳初步达成了对新秀榜的霸榜！

排行榜前十，几乎全都是余阳的作品！

这你还让他怎么针对？

就算把整个星耀传媒的曲爹全部加上，都没办法实现这个操作了！

再说了，新秀榜第一的《蓝莲花》，甚至有望达到千万钻石级销量！

这是什么概念就不用再多说了。

而现在，余阳还要参加春晚？

你怕不是某位大佬的私生子吧？

哪有这么离谱的？

侯行健再想想自家那个曹语雅……

哎，算了，还是不说了。

听说调音师的头发都白了许多。

“诶，等等，这是什么？”

突然，侯行健又刷到了一条热搜消息。

【余阳春晚节目被毙！】

“卧槽！什么鬼？”

侯行健的眼前一亮，赶忙点开一看。

这是一个匿名用户的发帖。

内容主要就是关于余阳春晚节目被毙的消息。

当然，这不是春晚节目组的通知。

而是这个匿名用户的推测！

推测理由也很简单。

那就是余阳自从来彩排过一次之后。

就再也没有来过春晚节目组彩排！

要知道，春晚的节目彩排，几十上百次都非常正常！

然而余阳却只来过一次！

往后的时间里，就再也没有见过余阳出现！

所以，真相也就很简单了。

余阳的节目，已经被春晚节目审核组给弊掉了。

“好死！好死啊！”

侯行健看完整篇帖子，非常激动。

这件事绝对可以对余阳给予沉重的打击！

而且网络上的舆论，也开始逐渐发酵。

“不可能吧？余老师的节目这就被毙掉了？为什么啊！”

“呵呵，还能因为什么？肯定是因为节目本身不够好啊！”

“就是，他才出道多久？能有什么资格上春晚？”

“我觉得还是要从节目本身出发，春晚节目本来要求就非常严格，余阳没能选上，也很正常。”

“哎，可惜了，我原本还挺期待余老师在今年春晚上露面的，还想看看他能给出什么样的惊喜。”

“哈哈哈，我只想说活该！现在春晚节目被毙掉，《音乐听我的》最后一期积分赛也没参加，简直是赔了夫人又折兵！”

……

----------------------------------------

第93章 春晚开播！余阳现身！

网络上的舆论正在缓缓发酵。

主要是余阳确实很少会去彩排。

他彩排的时间，和其他表演者都不相同。

导演专门给他安排。

这就导致，余阳节目被毙掉的消息，可信性很高！

刚开始还有人不相信这点。

可伴随着时间的流逝。

就连春晚节目组，都没有公开进行说明。

大家渐渐失望了。

而关于余阳江郎才尽的消息，又有了死灰复燃的趋势。

不然你怎么解释，他连《音乐听我的》都不参加了？

明明已经被春晚毙掉！

你应该是有时间的！

然而对于这些。

余阳都没有进行任何地解释。

“这群人真是闲啊，我得罪过他们吗？”

余阳看完网上热搜，感觉很无语。

明明他也没咋样。

结果网上就有一群黑子，逮着他狂黑。

自从他参加节目开始，就一直有许多不知道从哪个地方蹦出来的小黑子们。

什么？你说余阳写歌很厉害？

抄的！肯定是抄的！

啥？他写的歌都霸榜了？

代笔！绝对是代笔！

反正我们绝对不承认他有这么厉害！

或许有的人，脑回路确实和常人不一样吧。

余阳也懒得理会。

反正等到春晚开播，一切谣言自然就不攻自破！

就这样，不知不觉间，时间来到除夕。

演播厅在春晚正式录制期间，非常拥挤！

前后左右，到处都挤满了人。

“诶，你们看了今年的节目单吗？”

“当然看过了，足足有好几位小品大佬！”

“话说今年春晚节目组真的下大力气了，甚至连国家级歌唱家都请来了好多！”

“没错，我看还有几首听都没听过的歌名，竟然是作曲大师的新作！”

“不对吧，我看今年春晚结尾曲那首《难忘今宵》，好像并没有标明创作者是谁。”

“哦，你说那首啊，确实有点奇怪。”

……

有些人颇感好奇地针对这一点进行讨论。

春晚节目列表早就已经公布了。

其他节目都好说，参演者和节目名都非常清楚。

但是最重要的结尾曲，一首名为《难忘今宵》的新歌，却是丝毫信息都没有！

这就有点意思了！

这种情况，以往的春晚从来没有发生过！

就在大家兴奋讨论的时候。

“诶！你们看！那是谁！”

突然，一人抬手指向了不远处。

周围的人疑惑地转头看去。

一个陌生又熟悉的身影，出现在了休息室中。

“余阳！他怎么来了！”

一个顶流明星猛然瞪大眼睛。

他能来参加这次春晚，可是公司花费许多人情，才将他送进来。

可以和三位国家级歌唱家，一起表演一个节目。

虽然只是辅助位，但已经很难得了！

而现在，他看见余阳出现。

这意味着什么，自然非常清楚了。

“不是说他的节目已经被毙掉了吗？怎么还能来参加春晚！”

“应该是作为嘉宾观众来的吧？”

“呵呵，你觉得可能吗？这可是休息室！只有春晚表演者才能进来！”

“嘶！那这么说，余阳的节目其实没被毙掉？”

“当然了，这已经非常明显了。”

“可是他是跟谁合作？怎么从来没有看到过？甚至连春晚节目单上都没看见他的名字。”

有人在这时提出了这么一个问题。

大家也感觉很奇怪。

春晚节目单，他们每个人，都是看了许多遍。

确实没有出现过余阳的名字。

除非……

“不！不可能！”

猛然间，那位顶流明星惊愕出声。

因为他已经想到了那个可能性。

其他脑子转得慢的人，还疑惑道：“你怎么了？什么不可能？”

沉默一阵，顶流明星苦涩道：“如果我没有猜错了，春晚结尾曲《难忘今宵》那首歌，应该是余阳要表演的节目。”

“什么！”

此话一出，周围其他人纷纷感到不可思议。

因为这可是春晚结尾曲啊！

按照往年的安排，一般都是真正的大佬，才有资格表演。

可是余阳是谁？

你就算再有才华，那也只是一个刚出道没多久的新人！

这个余阳的后台这么硬的吗？

竟然连春晚结尾曲，都能拿得下来？

大家只觉好像在做梦一般。

有点太不现实了！

“他，他有这么厉害吗？”

这是此时此刻，众人心中浮现出的想法。

但无论如何。

余阳来到春晚，已经是既定的事实。

很快，所有春晚表演者，都知道了余阳也会参与今年春晚的事。

他们在惊诧之余，也没时间太过深究。

毕竟春晚马上就要开始了！

余阳找到属于自己的一个单独休息室，坐在沙发上看着电视。

这样的单独休息室，可不是谁都能有的。

毕竟表演者太多，但房间有限。

大部分表演者，其实都是只能在公共休息室待着。

就是是那几个顶流明星，同样如此！

不过总导演谷鸣峰给了余阳一个单独休息室。

“开始了。”

余阳盯着电视里的倒计时，也有些激动起来。

这是他来到这个世界，第一次观看春晚。

很快，一个大大的特效场景展开。

电视屏幕里，巨大的舞台上，五位主持人同时上台。

他们你一言我一句。

春晚的喜庆味道就出来了。

“花开种花家，欣迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家过年好！”

“花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有傲然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。”

“天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。”

……

这次春晚，除了那些熟悉的面孔之外。

节目组还请来了许多流量明星。

所以今年春晚，追星族们也都守在电视前。

楚望瑶的闺蜜，小鱼就是其中之一。

“开始了开始了！我看今年春晚鲲哥也会登台表演！”

小鱼显得有些激动。

而在她的周围，则是七大姑八大姨。

圆圆的饭桌上摆满了大鱼大肉。

“春晚啊，我都好久没看了。”饭桌上二叔说道。

“春晚还是要看的，毕竟一年只有一次。”三姑开口道。

“确实，不过小鱼怎么今年这么积极了？”外婆问道。

“可能是有她的偶像在吧。”小鱼的妈妈说道。

“偶像？”二叔笑了笑道，“现在的偶像和我们那时候比可差多了。”

----------------------------------------

第94章 这个余阳是谁？有资格参加春晚？

二叔的发言，让小鱼有点不满。

她辩驳道：“二叔，现在的偶像可不比你们那时候差。”

二叔微微笑道：“那差别可大了，现在的偶像听说都是什么流量明星，要实力没实力，只知道圈钱。”

“二叔，你说话有失偏颇了。”小鱼还想继续反驳。

“好了，都别说了，看春晚。”外婆开口道。

这一下，大家都不争辩了。

小鱼独自生着闷气。

原本她在吃完饭之后，就想离开客厅，回到自己房间。

但很快，她在手机上看到了一个最新消息。

余阳的节目，其实没有被春晚毙掉！

“嗯？这是什么情况？”

小鱼的眼前一亮。

她赶忙打开热搜一看。

原来是有春晚节目组的人员，匿名爆料！

他说自己在休息室看见了余阳的身影！

而且根据他的推测。

余阳的节目，将会作为春晚结尾曲登场！

“这是假的吧？”

小鱼满脸都是不相信。

虽说她一开始看见余阳会登上春晚，是有一些兴奋。

但是要说余阳将会在春晚最后上场，那她就有点怀疑了。

众所周知，春晚最有牌面的两个时间段。

一个是开场节目，一个是结尾表演。

余阳何德何能，能够在春晚最后的时刻上台表演？

就算小鱼对余阳的才华很有自信，都不敢有这样的幻想。

“现在的营销号太可恶了！”

“都这种时候了，还拿余老师来开玩笑！”

“这不是故意给余老师招黑嘛！”

小鱼很不开心，正准备敲击手机屏幕，反驳对方的爆料。

然而，也就是这时候。

一个最新消息，瞬间在各大粉丝群炸开了锅！

没错，余阳也是有粉丝群的。

虽然他自己并不清楚。

不过自从他在《音乐听我的》这个综艺节目上一曲封神之后。

他就已经收获了大量的粉丝！

“什么！不会是假的吧？余老师真是最后登场？”

“我的天哪！春晚节目组官号已经发布了最新节目单！你们快看！”

“已经看过了！余老师竟然是今年春晚结尾曲《难忘今宵》的表演者！”

“还不止呢！余老师还是《难忘今宵》的创作者！这也太厉害了！”

……

粉丝群里众人感到无比惊叹。

大家都知道这意味着什么。

小鱼看着不断弹出的窗口，已经目瞪口呆。

这竟然是真的！

她简直感到难以置信！

于是，小鱼赶忙登陆账号，跑到平台上看了看。

果然！

春晚官方号已经发布了最新节目单！

余阳的名字赫然在列！

而且还是在最后结尾的位置！

“不会吧？”

“余老师竟然这么厉害吗？”

小鱼的脑袋晕乎乎的。

她原本觉得，自己已经很高估余阳在音乐上的实力。

但她万万没有想到，事实上自己还是低估了！

不过这首《难忘今宵》究竟是什么歌？

竟然能作为春晚结尾曲？

小鱼感到很不理解。

其实不光是她。

现在网络上许多人都不理解。

“这是在给我开玩笑呢？这个余阳是谁？怎么能有资格参加春晚？”

“我真是笑了，一个从综艺节目上出道的流量明星，后台究竟有多大，才能被春晚选上？而且还是最后登场！”

“不好意思，我是第一次听说这个名字，我就想问一句，这人有什么资格能比得上那几位歌唱艺术家？”

“哎，真的很失望，看来春晚也堕落了，竟然向流量妥协了！”

……

因为春晚受众面非常广，所以各路人马全部都涌现了出来。

余阳之前虽说很火，但基本是围绕在一个圈子里面。

毕竟他始终只在综艺界面上露过面。

所以，实际上还有许多人，都不认识他。

这就导致，当春晚节目组更新节目单之后。

引起了许多人的不满。

他们不认识余阳，因此直接就认定，这人就是一个流量明星！

就算余阳的粉丝们奋力解释，同样如此！

路人反而认为，这个流量明星的脑残粉可真多啊。

“这些人怎么这样！”

“我就不信他们从来没有听过余老师的歌！”

小鱼看完网上的争吵，又开始生着闷气。

《老鼠爱大米》响彻大街小巷。

确实许多路人都听过。

但是他们并不知道，这首歌是余阳的作品。

其实音乐行业，很多时候就是这样。

歌红人不红，这是常态。

甚至还有当下受到大家欢迎的歌手，本质上是靠着搞笑出圈。

可娱乐圈的本质又是看你本人的价值。

所以，很多时候仅仅歌红是没用的。

大家都不认识你。

你说你价值高，谁信啊？

观众会买单吗？

你代言的产品粉丝会买吗？

而且，以余阳出道的时间来看，他的积累还很少。

别说是死忠粉，像是小鱼这样的粉丝，其实相比流量明星也不算多。

“诶？小鱼，你都吃完了，怎么还待着？”二叔打笑道，“以往你不都是直接就回房间了吗？怎么，今年想多陪陪我们了？”

小鱼白了自己二叔一眼，道：“我这是在等我的偶像出场呢！”

“你的偶像？”二叔好奇道，“是谁啊？到现在都还没出场吗？我看歌舞类节目好像都播得差不多了。”

“哼！我的偶像可是最后才会登场！”小鱼得意道。

“哈哈哈，你就吹吧！”

二叔大笑着，很明显是不相信。

小鱼也懒得解释。

反正等余阳上场之后，一切都自然明了！

与此同时，另一边。

古泰光今晚的心情非常不错。

一大家子坐在一起，让他颇为得意。

因为自从他通过《音乐听我的》这档节目火起来之后。

家里各个亲戚，都开始巴结他。

特别是现在的团圆饭。

他成为了所有人话题的中心！

“泰光哥，我看你现在的积分可是排名第一，总决赛是不是有额外优势啊？”

“这个是自然。”古泰光笑道，“根据积分排名，总决赛的时候可以获得额外票数。”

“那可真是厉害啊！”那人感叹道，“泰光哥，我家小女儿想要去现场看比赛，你有没有什么内场票呀？”

“没问题，我过几天直接给你几张！”

古泰光大手一挥，很是豪气。

不过对于他来说。

要几张内场票，确实是轻而易举。

而且听说总决赛的场地会换地方，可以容纳上万人！

导演组也不会吝啬这几张票。

“诶，泰光叔，我看上一期的时候，余老师请假没有参赛，你知道怎么回事吗？”

突然，饭桌上的一个小辈开口问道。

古泰光的脸色顿时就黑了。

----------------------------------------

第95章 难忘今宵！一鸣惊人！

这个小辈并不知道。

古泰光和余阳不说水火不容。

但绝对算得上是不对眼！

不过很快，古泰光想起余阳春晚界面被毙掉的事情。

他的嘴角微微勾起一抹弧度，笑道：“不清楚，不是说他参加春晚去了吗？”

古泰光是故意这么说的。

然而，小辈的回答，却超出了他的预料。

“不是啊，现在网上都说，春晚余老师会登台表演。”

“什么？”

古泰光愣了一下。

他还真不知道这件事。

从吃饭开始，他就一直在和家里人吹牛聊天。

所以没能关注网上最新传出的消息。

一时间。

古泰光的心情顿时不好了。

不过他也不太好意思详细询问具体情况。

就这样一边继续和其他人聊着，一边有意无意地看向电视屏幕。

就这样，一直持续到临近午夜十二点。

“怎么还没出场？”

古泰光越来越觉得有些奇怪。

难道说网上的消息是假的？

正当他心中有这般怀疑的时候。

一旁的小辈，忽然惊喜出声叫道：“来了来了！余老师终于上场了！”

当这个声音响起的时候。

古泰光还不忘看了一眼时间。

一般来说，临近午夜十二点的节目，都是春晚的结尾曲。

对于每一年的春晚来说。

结尾曲和开场表演，可以说是最重要的环节！

而现在，余阳在结尾曲阶段登场了。

他身穿红色服装，喜庆洋洋，脸上带着浓郁的笑意。

毕竟是春晚，表情管理还是要做好的。

与此同时。

电视屏幕上浮现出了结尾曲信息。

【《难忘今宵》】

【作曲：余阳】

【作词：余阳】

【编曲：余阳】

【演唱：余阳】

……

“真是他写的新歌！”

古泰光脸色猛变。

刚才得知余阳参与春晚，他的心情还算平静。

可现在，当他看见余阳竟然是结尾曲表演者，情绪顿时变得很不淡定！

无论歌曲本身品质如何。

就仅凭这一点，余阳已经超越了他许多许多。

这一下，就连饭桌上的其他人，都替古泰光感到尴尬。

毕竟就在前不久。

古泰光还在吹嘘自己的积分赛排名第一。

实力要远远超过余阳。

“那个，今年春晚怎么回事啊？竟然让这么一个小年轻来收场！”

此刻，古泰光的侄儿忽然开口道。

不过他说得也有几分道理。

古泰光的脸色稍微平稳了一些。

对于许多上了年纪的观众来说，余阳这种小年轻唱的歌，应该不会符合他们的口味。

而春晚是面向全华国的观众，中老年是主流！

但不知为何。

古泰光心中总是有一种不祥的预感。

这种预感在以往很多次，他都从余阳那里感受过。

很明显，这一次……

“来了来了！余老师要开唱了！”

另一边，小鱼表现很兴奋。

但她周围的长辈，却对其并不感多少兴趣。

“怎么是个年轻人啊？”二叔遗憾道，“我还以为会是去年那个老前辈。”

“是啊，去年那位唱得还不错，很有味道。”外婆接着道。

小鱼张了张嘴，想要反驳。

但话到喉咙里她还是憋住了。

因为她也清楚，时代的鸿沟是很难抹平的。

你的偶像，不一定是长辈的偶像。

而余阳确实还没能走进大众的视野。

家里长辈甚至不认识余阳是谁。

自然也对节目本身不抱什么希望。

“难忘今宵，难忘今宵。”

“不论天涯与海角。”

“神州万里同怀抱。”

“共祝愿祖国好，祖国好……”

开场弦乐合奏，洪亮而又舒缓悠扬音律飘荡而出，小鱼忽然呆住了。

这竟然是一首主旋律红歌！

余阳还会写这种歌曲？

要知道，这样的歌曲很难创作！

而且还很难出精品。

可这首《难忘今宵》的开头，却显得异常动听！

最关键的是，易于上口传唱！

“告别今宵，告别今宵。”

“不论新友与故交。”

“明年春来再相邀。”

“青山在，人未老……”

余阳的表现很好，充分发挥出这首歌的韵味，显得十分和谐！

毕竟他有着过目不忘，再加上绝对音感，可以完美复刻出前世看过的任何歌唱表演！

小鱼家里的二叔、外婆等人，盯着电视屏幕，目光里闪过一丝丝明显的诧异。

渐渐地，大家的眼神都变得认真起来。

而在第一遍副歌结束之后。

舞台出现了之前表演过的所有人。

全场一起大合唱！

更是增添了这首歌中的气势和美好祝愿。

“青山在，人未老。”

“青山在，人未老。”

“共祝愿，祖国好。”

“共祝愿，祖国好——”

完美的合唱声，既道出了盛筵将散，深情告别时的真挚祝福，又表达了对来年再相会的无限期盼和良好祝愿。

演唱结束，掌声在全国电视前响彻万千灯火。

你要说这首歌有多惊艳？

其实是没有的。

但如果要论和春晚的适配程度。

这首歌绝对达到了百分之百！

甚至是有所超越！

没有能比《难忘今宵》更加适合春晚的歌曲！

再加上团圆饭的氛围，让饭桌上的众人，不禁有些感动。

“这个年轻人，厉害啊！竟然能唱得这么好！”小鱼的外婆赞叹道。

余阳用的是传统民族唱腔，正好戳中了老年人的听感。

“确实很不错，刚刚我看字幕，这首歌竟然还是他创作的。”二叔同样赞扬道。

小鱼见家中长辈认可了自己的偶像，脸上顿时笑开了花。

虽说她其实觉得，这首歌有点土。

但转念一想，余阳写过的几首歌各种类型都有。

这反而证明余阳的厉害之处！

“这歌，这歌……”

同一时间，电视机前，古泰光的神情呆滞。

直至歌曲结束，他都久久未能回过神来。

因为以他的年龄来说，《难忘今宵》的唱腔正好是他最喜欢的那种。

再加上这首歌和春晚的适配度。

古泰光只感觉余阳的才华，耀眼得如同天上的星辰！

他甚至很难生出和余阳竞争的心思。

当然，在很早之前，他就已经没有这个心思了。

但积分赛第一，让他又恢复了一些自信。

结果余阳上春晚的一首《难忘今宵》。

又一次将他的自信打击得支离破碎！

“真是一个怪物啊。”

古泰光深吸一口气，缓缓回过神来。

他的眼神变得有些清澈。

此刻，他终于彻底明悟，自己不可能是余阳的对手。

不过古泰光还是有些好奇。

这个余阳，究竟能在华语乐坛走多远？

这次，他真的算是一鸣惊人了！

----------------------------------------

第96章 国民度暴增！春节档实时票房！

“牛逼啊！余老师！《难忘今宵》这种歌都能写出来！”

“这绝对是最适合春晚的歌曲！简直绝了！”

“没错！我刚刚问过我的声乐老师，他说余阳的民族唱腔非常正宗！简直不可思议！”

“哈哈哈，人家余阳本来就是科班出身，会民族唱腔很正常！”

“我的爷爷奶奶都很喜欢这首歌！余老师是真牛！简直老少通杀！”

“我记得之前还有谣言说余老师的节目被毙掉了，真是好笑啊，这首《难忘今宵》一出，我看谁还能说什么！”

“春晚结尾表演，这个待遇可真厉害，但余老师也交出了一份完美的答卷！”

……

春晚结束后的第二天。

网络上的热搜第一，《难忘今宵》直接登顶！

网友们的讨论热度节节攀升。

甚至还有许多路人在打听这个余阳究竟是何来历。

此前余阳只在综艺节目上露过面。

经过这一次春晚。

全国观众基本都认识了他。

这就是国民度！

许多流量明星废好大劲都没法提高丁点国民度。

可余阳仅凭一次机会，一首歌就达成了！

连带着他之前的那几首歌，下载量也开始暴增！

《老鼠爱大米》、《左手指月》，《时间都去哪儿了》、《蓝莲花》、《平凡之路》……

这五首歌的销量全都有了跨越式提升！

对了，现在还要加上《难忘今宵》这首歌。

也就是说，余阳的第一首歌到第六首，都已经突破了百万销量！

所有销量加起来，他下个月就能拿到近千万的纯分成！

并且《难忘今宵》还是一首有极大可能达到千万销量的经典之作！

但余阳从出道到现在，还不到半年时间！

这是什么概念？

“真是让这小子赚大了！”

侯行健得知消息之后。

他咬着牙，心里那叫一个羡慕嫉妒恨。

如果放在他们公司。

这样的音乐才子，那就是金饽饽！

可以让公司数钱数到手软那种！

然而可惜，他们公司已经和余阳结仇了。

虽说不是死仇，但绝对也是很不待见的那种。

这时侯行健已经有些后悔了。

早知今日，当初就不该为红颜一怒，跑去招惹这个余阳。

原本以为只是一个普通的音乐学院大学生。

结果竟然是一个大才子！

搞得他现在进退两难。

“哎，这一首《难忘今宵》，算是给了他不坏金身。”

侯行健心中叹息。

他很清楚，能和官方打好关系究竟有多重要。

但对于官方来说，为什么一定要搭理你？

这就像是一个屌丝追求女神。

可女神都懒得看你一眼。

而现在，这位女神却主动靠近了一个穷小子！

关键是这个穷小子还很会讨女神欢心！

自此，余阳在华国音乐圈的地位可以说是暴增！

虽然明面上无法带来什么实质性的价值。

但隐性价值却大到无法估量！

其他不说，就这一次春晚的机会。

其他娱乐公司要花多大力气才能有一个名额？

而对于华语曲乐发展部来说，只是一句话的事情。

“算了，反正已经跟我关系不大了。”

“惹不起你，我还躲不起你吗？”

“反正老子其实是搞电影的！”

侯行健很快安慰自己。

没错，星耀传媒的核心地盘是影视行业。

搞音乐只是随便玩玩而已。

就连他这么多次针对余阳失败，高层也仅仅只是对侯行健平白消耗公司资源有些不满。

这些资源对于整个公司来说，只能算九牛一毛上的毛尖尖！

简单来说，唯一遭受到损失的，其实只有侯行健。

至少他今年分红相比往年，会减少许多许多。

“不过要是春节档那部电影能起飞，那还能挽回点损失。”

侯行健稍微平复了一点心情。

今年春节档，一共只有五部电影！

但是根据他的了解，其中有四部电影，都只是非常普通的题材！

但他所负责投资的那部电影不同！

电影名为《天启堡垒》！

这可是专门邀请灯塔国专业特效团队打磨三年的科幻大片！

并且还请来了顶流明星当主角！

侯行健故意选择今年春节档，就是想着能击败同期四部普通电影，绝对可以大赚一笔！

“这下挽回了损失，明年分红公司不能再给我少了吧？”

侯行健得意地笑出了声。

然而，就在他打开每日票房统计的时候。

【春节档总票房排名】

【1、《路有归期》9000万票房】

【2、《天启堡垒》8500万票房】

……

剩余的其他三部电影就不用多说了，基本只有小千万的票房。

可以说，春节档的票房大头，就在《路有归期》和《天启堡垒》这两部电影上面。

然而，这个《路有归期》是什么鬼？

侯行健整个人都懵了。

“怎么会？”

“我记得这部《路有归期》，只是公路片吧？”

“怎么会比《天启堡垒》这种科幻大片票房还高？”

侯行健不愿意相信。

他甚至怀疑是不是韩三俞偷票房了！

但仔细想了想，这就更不可能了！

这个世界对于各种行业法律法规，都非常完善，包括监管设施也十分严格。

几乎断绝了偷票房的路子！

所以，《路有归期》不可能是偷票房！

“究竟怎么回事？”

“难道这部电影很好看吗？”

“可《天启堡垒》是有顶流明星啊！”

“粉丝咋不买账了？”

侯行健已经无法理解。

在他看来，今年春节档《天启堡垒》应该是横扫一切的存在！

这一刻，他变得有些焦急起来。

因为今年他的大部分工作，都是负责《天启堡垒》这部科幻大片！

前段时间出差，也是为了和全国各家影院商讨票房分成。

好不容易才给《天启堡垒》争取来了大量的排片。

结果你告诉我还没一部公路片电影票房高？

开玩笑呢！

“小贺！小贺！”

侯行健连忙呼喊着自己的助理。

“快！你去查查韩三俞那部《路有归期》究竟是怎么回事！”

“这部电影还没我们排片高，怎么可能有这么多的票房！”

“是不是他们请了某家十分厉害的营销公司！”

----------------------------------------

第97章 一加一大于三！绝妙的搭配！

不到一天的时间。

助理小贺已经查好具体情况。

“侯总，韩三俞导演请的营销团队很普通，算不上厉害。”

“不可能！”侯行健不相信，“那你怎么解释《路有归期》的票房？”

小贺犹豫道：“这……可能和电影主题曲有关。”

“你说啥？”

侯行健愣了一下。

这怎么和电影主题曲扯上关系了？

一首主题曲，难不成还能让电影票房暴增？

他完全不相信这种离谱的事。

小贺道：“侯总，根据我的信息收集，调查到的情况来看，确实有许多人因为电影主题曲才购买的电影票。”

“真有这么厉害？”侯行健狐疑道，“是什么主题曲？你听过了吗？”

小贺勉强笑着说道：“听过了，主题曲是《平凡之路》。”

“诶！这名字好熟啊！”

侯行健又是一愣。

他好像在什么地方听过这个歌名。

是什么地方呢……

“那个，侯总，这其实是余阳的歌。”小贺小声地提醒道。

“哦，对！就是那个余……”

猛然间，侯行健双眼一瞪。

“你说什么？”

“余阳！”

“是那个小子的歌！”

侯行健直接“腾”的一下站了起来。

他满脸都是不可置信。

直至此时，他终于回想起来。

确实，《平凡之路》这首歌，就是余阳在节目上唱过的！

可是一首已经发表过的歌曲，怎么能作为电影的主题曲呢？

韩三俞那老小子是不是脑子秀逗了！

侯行健气得牙痒痒。

不过下一秒。

他又想到了一个问题。

“不对啊，就算是这样，那为什么大家都冲着主题曲去看电影？”侯行健问道。

小贺解释道：“根据网上观影反馈，大家都说这个主题曲和电影剧情十分匹配，另外再加上最近一段时间，因为春晚余阳的热度很高，所以就引起大家好奇，都想去看看电影。”

“沃日！”

侯行健情不自禁地骂了一句。

小贺这么说，他心中的疑惑顿时有了解答。

韩三俞这老小子，好巧不巧，竟然撞大运了！

天时地利人和！

导致《路有归期》在不经意间，实现了一次完美的营销传播！

侯行健就是搞传媒的，自然很清楚其中的道理。

不过现在也不是抱怨的时候。

电影市场的份额就那么多。

《路有归期》排片多一点，那么他的《天启堡垒》排片自然就会少一些。

影院那群人，都是见风使舵之人！

什么电影赚钱，他们就会多给排片！

“快！你去艺人部，让他们都给老子宣传起来！”

侯行健不愿意轻易放弃。

《天启堡垒》的票房对他来说非常重要。

之前对付余阳失败了倒没什么。

毕竟消耗的只是些许公司资源，小事而已。

但《天启堡垒》这部电影可大不一样！

一部电影的投资，本来就很恐怖。

更别说《天启堡垒》还是科幻大片！

成本三亿起步！

他们星耀传媒占据投资大头，至少出了两个亿！

而侯行健就是这部电影的负责人。

这要是亏了。

那公司其他高层，估计将他生吞的心都有了！

所以侯行健此时自然非常焦急。

然而，有人欢喜有人愁。

韩三俞在看到《路有归期》实时票房统计，忍不住揉了揉自己的眼睛。

“这都马上要突破一亿票房了，假的吧？”

韩三俞简直难以置信。

他呆坐在电脑前，表情夸张。

虽说他在华国电影界，算得上是大导演。

但他主要是以文艺片而出名。

简单来说，就是他拍的电影，大多都是叫好不叫座。

以往那几部，首日票房能过两三千万，都算是大赚了！

而这一次，《路有归期》的票房竟然都即将要突破一亿了！

要知道，《路有归期》的投资和营销费用，所有成本加起来，都不超过五千万！

现在仅仅一天，就马上要收回成本了！

韩三俞的心情仿佛坐上了云霄飞车。

那叫一个刺激！

过了一会儿。

他逐渐冷静了下来。

“会不会是统计出错了？”

“这么高的首日票房，有点不合理啊！”

韩三俞有些惴惴不安。

他还真怕是官方的票房统计，出现了问题。

那他就是白开心了。

所以，韩三俞打算自己研究一下。

看看自己电影票房这么高的原因究竟是为什么。

他赶忙打开浏览器，开始搜索和《路有归期》相关的话题讨论。

结果……

“我去！《路有归期》的电影主题曲竟然是余老师的《平凡之路》！真的是绝了！”

“确实，当电影片尾两兄弟开着车，行驶在高速公路的时候，窗外景色不断掠过，《平凡之路》的旋律响起，我浑身鸡皮疙瘩就没停过！”

“牛逼啊！这首歌和电影太匹配了！简直就是为了这部电影而创作的主题曲！”

“楼上的不要忘了，这首歌是余老师在节目上表演的，其实和电影没什么关系。”

“不过这也太巧了吧？韩三俞导演的品味也很不错，竟然选中了这首歌作为主题曲！太绝了！”

“没错，韩三俞导演的艺术品味向来很厉害，今年春节档这部电影也很好看！幽默不失风趣，内核略带悲伤，但更多的是那种洒脱的味道，配合上余老师的歌，简直太合适了！”

……

网友们的一阵疯狂吹捧。

韩三俞很快便看懂了《路有归期》票房爆炸的原因。

搞了半天，竟然是因为主题曲的缘故！

他仔细想了想。

春晚余阳登台演唱《难忘今宵》，让余阳近期热度无比恐怖！

而现在，他的电影主题曲，正好又是余阳前不久出的歌。

两者匹配度还十分完美。

这就相当于是一加一，大于二的效果！

连带着网友都兴奋了起来。

特别是余阳的那些粉丝。

他们正愁没有什么渠道支持自己的偶像。

结果《路有归期》的上映，给了他们这个支持的机会。

那票房不好都不合理了！

“搞了半点，是因为你啊。”

韩三俞微微吐出一口气，不禁感到庆幸。

当初他选择《平凡之路》作为电影主题曲，也是承受着极大的压力。

毕竟《平凡之路》是一首已经发表过的歌曲。

最终，他的艺术追求，让他做出了决定。

现在看来，这个决定是无比正确的！

“等到电影下映，我一定要给余阳包个大红包。”

韩三俞忽然有些愧疚。

毕竟这首歌，相当于是他从余阳那里白嫖过来的。

结果却让他的电影票房暴增。

他向来是重义气的人，所以并不打算吝啬金钱。

不过韩三俞并不知道。

现在的余阳，并没有关心春节档电影市场。

他正在为《音乐听我的》总决赛的准备而烦恼。

因为他遇到了一个重要难题！

----------------------------------------

第98章 总决赛临近！合作对象！

“有点麻烦了，我好像不认识谁啊。”

单身公寓，余阳刚刚挂断和向万德的电话，皱着眉头。

因为上一期他请假了。

所以向万德专门给他传来消息。

总决赛将会有两个流程。

一是合作赛，五位选手可以自行邀请任意伙伴，或辅助创作、或同台表演。

二是个人赛，五位选手需独自上台表演，就连作曲人同样如此。

不过，作曲人可以提前录制好人声，并为其现场配乐，形式多变，舞台表现力不一定比纯粹的歌手差。

对于余阳来说，个人赛不是问题。

关键就在于合作赛！

他在娱乐圈压根就没有相熟的人啊！

就这样，一连好几天之后。

距离总决赛的日期，越来越近。

余阳已经准备好了个人赛的作品。

但是合作赛，却依旧毫无头绪。

然而，这天向万德再次给他打来一通电话。

“余老师，还没确定好合作人选吗？”向万德笑眯眯地问道。

“没有。”余阳老实道。

“要不我给你介绍一个人选？”

“有人愿意跟我合作？”

余阳颇感意外。

因为他很清楚自己在业内的名声，其实不算很好。

这个不好，本质上是他自己吃肉不给别人喝汤。

其实在他刚火没多久。

就一直有人，主动向他邀歌。

然而，余阳全都拒绝了。

没有别的原因。

单纯就是不想帮那些娱乐公司赚钱。

懒得搭理！

所以，对于有人愿意跟自己合作，余阳是感到意外的。

其背后的娱乐公司怎么可能会答应？

现在的明星艺人，不管有名没名，基本都是有签约公司。

要么是自己组建了工作室。

基本不存在单打独斗的情况。

余阳这种在娱乐圈里，反而是异类。

“这样吧，你先和她见一面，看看能否合作……”

向万德直接把见面地点告诉余阳。

余阳没有拒绝。

无论如何，合作赛他不可能自己一个人上场。

所以他打算接收向万德的建议，先和对方见上一面。

合不合适，总要聊聊才清楚。

于是，第二天。

余阳来到向万德昨天告诉他的一家咖啡店。

他并没有等待多久。

很快，一个穿着简约却不失时尚感的年轻女子，出现在他的视野中。

她戴着一顶时尚的鸭舌帽，将长发轻轻地遮掩在帽檐下。

黑色口罩让余阳无法完全看清她的容貌。

但那一双明亮的眼睛，如同星空中闪耀的繁星。

刚刚走进店里没多久，她便一眼看见了座靠窗边的余阳。

她好像是认识余阳，径直走了过来，修长而优雅的身姿坐在余阳对面。

“余老师，初次见面，你好。”

她一边说着，一边摘下了自己的口罩。

“你好。”

余阳礼貌地回了一句。

不过当他看清对方的面孔，顿时觉得有点眼熟，似乎在什么地方见过。

而不等余阳过多思考，对方干净利落地开始了自我介绍。

“我叫楚望瑶，是一名歌手，代表作有《画中人》、《明天》……”

听到这里，余阳迅速反应过来。

这不是那个知名小天后吗！

楚望瑶，她的《画中人》余阳听过很多遍。

歌好，但人唱得更好！

她拥有一种独特而迷人的嗓音，温柔细腻，仿佛轻轻地拂过心灵。

但又如同丝线般纤细，还充满力量与通透感。

这样的歌喉，绝对算得上老天爷赏饭吃！

“如果是和她合作，好像不差……”

余阳心中想着。

此刻，楚望瑶自我介绍已经结束。

她静静地望着余阳，不言不语。

两人都是不喜欢墨迹的人。

余阳自然看懂了楚望瑶的意思。

“合作愉快。”

忽然，余阳伸出手。

冷如冰霜的楚望瑶笑了，同样伸出了手。

两人就这般如此简单地达成初步合作。

没有什么过多的言语，十分自然。

毕竟，他们都算是了解对方。

或者说，都是相似的性格。

“合作歌曲，大概明天发你。”

“这么快？”

“嗯，应该没什么问题。”

余阳的回答充满随意。

换成其他人，绝对不相信余阳会有这么夸张。

但楚望瑶很单纯地就相信了。

其实，他在知晓合作对象是楚望瑶的时候，脑海中就已经蹦出好几十首适合的歌曲。

即便是现在，他都可以随手写出一首男女合唱佳作！

不过那样就太过惊世骇俗。

余阳觉得，自己还是有必要低调一点。

就这样，两人很简单的谈好了大致的合作事宜。

剩下的事情，需要等余阳将新歌拿出来，才可以继续。

所以，两人现在已经没有什么好聊的。

不过就在他们都准备起身离开的时候。

余阳忽然想到一个问题。

“对了，你签约的是哪一家公司？”

“明月传媒。”

“哦。”

片刻沉默后，余阳继续问道：“明月传媒是哪家公司？”

楚望瑶诧异地看了余阳一眼。

你混华语乐坛，竟然连明月传媒都不知道？

楚望瑶怀疑余阳是在跟自己开玩笑。

但她看到余阳真诚的眼神，确定对方并不是在戏耍自己。

楚望瑶大致介绍了一下明月传媒在华语乐坛的地位。

说一句龙头老大，绝对担得起！

“我想起来了。”

经过楚望瑶的解释，余阳总算回忆起来。

距离他完成原身梦想越来越近，原身的记忆也变得越来越模糊。

所以经过楚望瑶的提醒，余阳才能想起明月传媒是怎样的庞然大物。

不说别的，光是每年版权费，明月传媒都能拿到上百亿！

他们的曲乐库实在太大，体量十分恐怖！

“你跟我合作参加综艺比赛，明月传媒不会有什么意见吗？”余阳疑惑道。

还是那句话。

他在各大娱乐公司那里的名声可不好。

大家都觉得他是喜欢吃独食的人。

不抱团，那我们凭什么帮你？

“这是我的事。”楚望瑶平静地回道。

“明白。”

余阳点点头。

他并没询问楚望瑶要不要自己帮忙之类的问题。

既然对方都这么说了。

那肯定心中已经有所决定。

不过让余阳没有想到的是，楚望瑶的解决办法，十分地简单粗暴！

----------------------------------------

第99章 热度再起！挖墙脚！

伴随着时间的流逝。

距离总决赛越来越接近。

而关于合作舞台的披露开始在网络上发酵。

这可能是节目组故意而为之。

《音乐听我的》上一期，因为没有余阳的参赛，导致节目讨论度大大降低！

现在这种操作，应该是想要将节目热度，重新搞起来！

不得不说，向万德很聪明。

他知道，那些大公司，肯定还想让旗下参赛艺人，争一争总冠军这个名头！

不要看余阳现在已经算是顶级作曲人。

大公司的底蕴，可没那么简单。

别的不说，就看积分排名第四的准一线男歌手岳祁。

他的合作人选已经暴露了。

新生代知名顶流歌手项泽，以迷人的气泡音，吸引大量死忠粉！

这个人唱功很好吗？

其实并没有。

但别人在短视频平台的粉丝量，那可谓非常恐怖！

关注人数突破上千万！

随便出一首歌，都能轻松达到白金级销量！

你余阳写的歌好，唱功牛逼。

但那有什么用？

娱乐圈要是全看实力，那现在最火的就应该是各个国家级艺术家！

可是你去网上问问，有多少人认识这样的大佬？

甚至可能连名字都从来没听过！

要知道，总决赛依旧是观众投票制！

而死忠粉是不讲道理的。

你的舞台再好，只要威胁到我家哥哥，同样不会给任何面子！

项泽就是这样一位现今的顶流歌手！

这也是岳祁邀请他参加合作赛的主要原因！

而如今网上的形势，也没超出向万德的预料。

《音乐听我的》讨论度再次攀升！

瞬间挺进了热搜前十！

因为项泽的公布。

导致大家对其他选手的合作对象，也产生了好奇。

盛阳的经纪人，赵采苹十分敏锐地察觉到了这个热度！

“盛阳啊，这可是你的好机会！”

公司录音室里，赵采苹的神情兴奋。

盛阳刚刚录制完一遍参赛新歌，正坐在沙发上休息。

他揉了揉自己的太阳穴，只感觉这个房间过于的吵闹。

不过下一刻。

赵采苹的话勾起了他的兴趣。

“盛阳，你放心，这次我给你找的合作对象，绝对能惊掉一群人的下巴！”

说着，赵采苹面色不禁有些得意。

盛阳看向她，问道：“是谁？”

赵采苹微微一笑，说出了三个字。

“楚望瑶！”

“竟然是她！”

盛阳双眼猛然一瞪。

楚望瑶的大名，他可是已经听了许多年。

即便楚望瑶已经好几年都没出过新歌。

但曾经的楚望瑶，可是一曲封神！

首张专辑销量五百万！

非常恐怖！

而且她的嗓音十分具备特色，唱功更加是顶尖！

人称小天后！

导致现在还有许多老粉丝等待着她的回归！

如果能让她来帮助自己，那这个话题度，肯定拉满！

不过很快，盛阳突然眉头一皱，道：“赵姐，这个能做到吗？我记得楚望瑶好像从来没有参加过任何综艺节目。”

“没事，我会去找人帮忙，肯定没问题！”

赵采苹自信满满。

因为按照她的情报，楚望瑶这几年一直都在休息。

公司好像早就对她有些不满了。

盛阳闻言无语了。

搞了半天，你都还没开始邀请啊。

那刚才吹了半天牛逼做什么？

哄我开心呢？

不过盛阳并没多说什么。

他只需要自己好好准备比赛就行。

其他的都可以交给经纪人。

毕竟经纪人，就是干这些事的。

赵采苹在等盛阳继续开始练习新歌之后，离开了录音室。

想要请楚望瑶来帮助盛阳。

这种事，其实应该去找艺人部主管。

但赵采苹和艺人部主管没有什么交集。

所以她退求其次，找到了作曲部经理杨天明，杨主管！

两人之间的关系还算不错。

所以，杨天明直接答应了下来。

“小事，我帮你去问问。”

杨天明大手一挥，表现得很轻松。

赵采苹大喜过望，道：“那就提前谢过杨哥了，事成之后我一定请你吃一顿大餐！”

“哈哈哈，你就放心吧，肯定没问题的。”

杨天明大笑着。

两人接着又闲聊了几句。

赵采苹把他哄得十分开心。

人活一世，很多时候不就为了面子吗。

杨天明正是一个爱好面子的人。

已经飘飘然的他，也不再拖着赵采苹，直接当着对方的面，拨通了楚望瑶的电话。

这件事在杨天明看来，确实是非常简单的事。

毕竟他身为作曲部经理，楚望瑶经常会找他寻求新歌。

虽说这些年，作曲部产出的新歌，就没有一首是楚望瑶看得起。

但杨天明感觉是楚望瑶要求太高了。

既要歌曲质量过关，又要十分契合自己。

天底下哪有这样的好事？

就算是作曲大师都很难做到啊！

不过杨天明自认为，自己帮了楚望瑶这么多忙。

让楚望瑶帮自己一件小事，应该不成问题吧？

因此，当他拨通了楚望瑶电话，直接了当说明了自己的要求。

赵采苹坐在一旁，满脸期待的看着杨天明。

其实邀请楚望瑶和盛阳合作，这是她精心思考后的打算。

因为她发现，这几年楚望瑶的知名度，并没有半点下降。

反而是楚望瑶的粉丝，十分期待楚望瑶再次活跃起来。

所以，赵采苹想要利用这一点。

绝对可以盛阳在合作赛阶段，收获到巨量的票数！

片刻后，杨天明已经和楚望瑶通完电话。

赵采苹笑着问道：“杨哥，怎么样了？楚望瑶什么时候能来和盛阳见一面？”

“她不来了。”杨天明的面色显得十分阴沉。

赵采苹愣了一下，这是什么意思？

不来了？

楚望瑶是有什么事吗？

赵采苹正在心中思索着的时候。

杨天明继续开口道：“她说自己已经和余阳达成合作，要和对方一起参加合作赛。”

“哦，原来是……什么！余阳！”赵采苹惊声道。

“没错，就是那小子！”

杨天明双眼凝聚，其中蕴含着浓烈的怒火。

因为早在《平凡之路》的时候，就是余阳截胡，让他亏损了一大笔！

当时他就想着，找个机会好好教训一下这个不知天高地厚的小子！

结果现在，对方反而跑到他这里来挖墙脚了！

----------------------------------------

第100章 你会后悔的！我要起诉你！

“好，好得很啊！”

杨天明咬牙切齿地说道。

赵采苹的脸色也开始变得非常难看。

原本还想让楚望瑶和盛阳组队。

结果这个吃里扒外的家伙！

竟然和余阳那小子勾搭在一起了！

“杨哥，现在怎么办？”赵采苹出声问道。

“小事罢了。”

杨天明逐渐冷静下来。

他们公司和楚望瑶还有合同关系。

从某种程度来说。

想要拿捏楚望瑶，应该不算太难。

只不过可能会撕破脸皮。

“我先去再找她聊聊，无论如何，也不能让她去帮余阳！”

听到这里，赵采苹感到有些意外。

她怎么感觉，杨天明似乎和余阳之间还有点矛盾啊？

这个余阳，仗着自己有点小本事，倒是挺会惹事。

不过赵采苹并不打算深究。

只要她能达成自己的目标就行。

就这样。

当天下午时分。

杨天明又打电话让楚望瑶来一趟公司。

与此同时，另一边。

余阳专门租赁的录音室。

“怎么了？发生什么事了吗？”

余阳看向楚望瑶。

此时，楚望瑶正把电话挂断。

“没什么。”楚望瑶平静道，“我等会儿要回一趟公司，我们明天继续排练。”

“行，没问题。”余阳点点头，“正好我要把编曲改一下。”

“还要改？”楚望瑶疑惑道，“现在的编曲不是已经很好了吗？”

“还可以更好。”余阳笑着说道。

楚望瑶想了想，选择相信余阳。

毕竟这首歌，确实带给她太多的惊讶。

可以说，当今的华语乐坛，就几乎没有类似题材的作品！

而且充满了一种别样的风格！

这就让楚望瑶更加期待了。

最关键的是，余阳已经答应她，要为她量身创作一首歌曲。

这才是楚望瑶愿意帮助余阳参加比赛的条件。

两人都是很现实的人。

虽说很合脾气，但亲兄弟都要明算账。

余阳对此也没有什么意见。

他就喜欢这种就事论事的伙伴。

并且，楚望瑶的唱功，着实将他好好震撼了一把。

相比于几年前。

如今的楚望瑶，唱功更加恐怖！

据她所说，这几年在国外除了旅游，更多的还是学习。

而这一次回国。

就是她验证自己学习成果的时候了！

……

楚望瑶回到明月传媒。

杨天明的办公室。

他早早就在这等待着楚望瑶的到来。

“现在，马上结束和余阳的合作。”杨天明冷冷道。

没有过多的寒暄。

他的态度十分清晰。

楚望瑶对此早有所料。

她摇了摇头，道：“不行，我已经答应他了。”

“那就违约！”

“不行。”

楚望瑶的语气十分平静。

但杨天明知道她是一个多么坚定的人。

越是平静，说明她越是坚定。

杨天明恨铁不成钢。

“这些年，都是我在帮你！”

“结果现在，你为了一个外人，来反抗我？”

“你眼里还有没有我这个负责人！”

杨天明很是愤怒。

楚望瑶闻言，面露疑惑之色。

“你帮我什么了？”

“你……”

杨天明没想到楚望瑶会说出这样的话。

这些年，都是他在帮楚望瑶找歌！

就算公司上面对楚望瑶许久不工作有意见。

也是他从中劝说。

然而现在。

楚望瑶竟然问他帮了什么？

不过在楚望瑶看来，杨天明确实没有帮她什么。

毕竟你找的歌，也没有一首合适的啊！

还有公司高层的不满。

那跟我有什么关系？

我只是挂靠在明月传媒，并没有义务帮你们赚钱。

“不好意思，没有其他事的话，我就走了。”楚望瑶淡淡道。

其实她能来见杨天明一面。

已经很给杨天明面子了。

可这在杨天明，远远不够！

“你想走？楚望瑶！你今天敢走出这个大门！就永远别再回来了！”

杨天明气得不行，已经开始出言威胁。

不过，他能威胁得了楚望瑶？

楚望瑶只觉得他是神经病。

随即一言不发。

楚望瑶起身离开了公司。

而杨天明只能在她身后大吼道：“楚望瑶！你会后悔的！我要起诉你！”

他这是在拿公司给楚望瑶压力。

但楚望瑶压根就不在乎。

大不了就是违约，脱离明月传媒。

她又不是没钱。

小天后的名号可不是开玩笑的。

这些年的收益，全部算下来。

她甚至比现在的余阳，还要有钱得多！

绝对算得上是小富婆！

伴随着楚望瑶的背影越来越远。

杨天明眼中闪过一道寒芒。

“好，好！”

“这是你们逼我的！”

“余阳是吧，还想拿总冠军？”

“老子看你能怎么拿！”

他已经在心中做出了一个决定。

不就是音乐才子吗？

超级新人又如何？

他们明月传媒，又不是没有这样的人！

……

楚望瑶和杨天明谈崩了。

赵采苹很快就收到了这个消息。

她的心中无比急切。

原本她以为，邀请楚望瑶应该是十拿九稳。

结果谁知道竟然出了这样的意外！

就在刚刚。

杨天明让她带盛阳去一趟会议室。

赵采苹不知道杨天明还有什么解决办法。

但她反正已经没有办法了。

所以只能带着盛阳，赶忙抵达会议室。

而当她推开房门，一眼便看到里面坐着的两人。

一个是杨天明。

另一个，竟然是明月传媒今年力推的新人江连安！

“这是……”

盛阳看见会议室里的情况，面露不解之色。

不是说邀请楚望瑶帮唱吗？

江连安怎么来了？

要知道，江连安可不擅长唱歌。

毕竟不是所有作曲人，都像余阳这样，三位一体，作词作曲演唱全都在行！

“既然到了，那大家都坐下吧，我先说明一下情况。”

杨天明的语气平淡，很快将前因后果讲解清楚。

简单来说，就是楚望瑶背叛了公司！

江连安原本还在打着哈欠。

但当他听到楚望瑶竟然跑去帮唱余阳之后。

他的两只眼睛顿时瞪得大大的。

“什么！还有这样的事！”

江连安感到难以置信。

他不愿意相信，自己的女神，竟然主动跑去向其他人邀歌！

这简直就是对他的侮辱啊！

虽然他压根和楚望瑶没什么交集。

但他一直都想要成为楚望瑶的另一半。

传奇作曲家和优秀女歌手的结合，这简直是小说里才会发生的故事！

可此刻，现实却给了他的心灵重重一击！

----------------------------------------

第101章 《音乐听我的》总决赛！

江连安闭眼良久。

他感觉心很痛。

有一种被牛头人捷足先登的即视感。

原本还没怎么将余阳放在眼里。

可现在看来。

是他太过天真了！

片刻后，江连安睁开了双眼，看向一旁的盛阳。

“这次总决赛，我可以帮你。”

不等盛阳开口。

杨天明率先笑道：“这其实就是我的想法，我们明月传媒好歹也是华语乐坛的龙头大佬，怎么也得好好压一下那个余阳的气焰！”

“可是……”盛阳开口道，“合作赛怎么办？江老师可以上台表演吗？”

这话说得很直接。

但确实是盛阳担心的地方。

毕竟，江连安的实力不在演唱上，而是创作。

“你放心，我只是帮你写歌。”江连安解释道。

“那合作是……”盛阳面露疑惑。

“我去问问我爷爷，看他能不能帮忙。”江连安说道。

这一刻，盛阳还没反应过来。

他的经纪人赵采苹忽然激动起来，连道：“江老师，您爷爷真的能来吗？”

“不确定，我可以试试。”江连安缓缓道。

说到这里。

盛阳才迟迟想起来。

江连安可不是像余阳那样是草根出身。

他出身自音乐世家，在香江乐坛占据一席之地！

而他的爷爷，更是香江老牌唱将，江朋先！

实力自然不用多说。

人气的话，那几乎可以讲无人不知！

仅仅只比天王稍低一线而已。

主要是在商业方面，没有天王那么卖座。

可对于《音乐听我的》这档节目来说，依旧是降维打击！

“如果真能请来江朋先老师，那总决赛冠军，就是手到擒来了。”杨天明微微笑道。

赵采苹连忙点头赞同。

按照她的经验。

盛阳在总决赛上能和江朋先合作，这可是一次极其疯狂的事情！

要是这还得不到冠军，那谁能拿？

毕竟对于大众来说，香江乐坛的发展可是远远超过内地。

先天就带有光环！

“就这样吧，我先去忙了。”江连安起身道，“你们放心，这件事我一定会尽心尽力的。”

他是在表明自己的态度。

杨天明都感觉有些奇怪了。

原本他都提前想好理由，让江连安出手。

结果还没等他开口，江连安自己就已经主动提出帮助。

不过也没什么，反而是一件好事。

杨天明懒得深究江连安如此尽心尽力的原因。

散会之后。

盛阳和赵采苹对视一眼。

两人的神情都显得有些兴奋。

这次要是真成了。

盛阳那绝对算是起飞了！

……

时间一晃而过。

《音乐听我的》第十二期。

总决赛正式录制阶段！

余阳和楚望瑶一起走进休息室的时候。

大部分选手的目光，纷纷扫射过来。

当他们看见楚望瑶的身影，眼中的惊愕无比明显。

虽说他们早就收到小道消息。

可真的见到这一幕，依旧让人感到难以置信。

要知道，楚望瑶出道至今，可从来没有参与过任何综艺节目的录制。

余阳究竟是有什么魅力？

竟然能让楚望瑶打破自己的原则？

最关键的是，楚望瑶来帮助余阳，明月传媒答应了吗？

想到此处，有的人目光不时看向另一边。

“你好，余老师，这是我们第一次见面。”

忽然，江连安走了过来，主动招呼道。

余阳打量了他两眼，面露疑惑之色，问道：“你是谁？”

江连安表情一僵。

他将余阳看作自己人生中最大的对手。

然而谁知道，对方压根就不认识他！

他强忍着怒意道：“我是明月传媒的江连安。”

“哦哦，你好。”余阳点点头。

不过江连安看他的反应，就知道对方依旧是没将他认出来。

你丫难道就从来不看看新秀榜上的排名吗？

我可是长期霸占榜单第一的人啊！

虽说现在这个第一的位置，已经被余阳给夺走了。

不过江连安认为，这都是因为自己一直在专心鼓捣专辑的原因。

所以才让余阳钻了空子。

等到他的专辑出世，整个新秀榜前十，将全是他的名字！

但这种话，自然不能直接当众说出来。

不然就显得太过装逼了。

“余老师，现在你不认识我没关系，今天过后，你就会认识我了。”江连安自信满满地说道。

余阳的表情依旧。

你谁啊，我就一定要认识你？

余阳已经懒得搭理他了。

不过就在这时。

江连安的视线又放在了楚望瑶的身上。

此刻楚望瑶就站在余阳的身旁。

这一幕，更加让江连安那颗脆弱的心备受打击。

他勉强打起精神，微笑道：“楚小姐，好久不见了，今天总决赛结束后我能请你吃个饭吗？”

当说出这句话的时候。

江连安其实已经做好了被拒绝的准备。

然而，事实还要更加残忍。

只见楚望瑶上下仔细打量了一下江连安，然后提出了和余阳一样的问题。

“你是谁？”

楚望瑶的表情疑惑，是真的压根不认识面前这人。

江连安的神色再次变得僵硬。

他想过楚望瑶可能会拒绝，但绝对没想过楚望瑶会说出这样的话。

搞了半天，别人压根就不认识他！

这一幕直接让周围吃瓜的人差点蚌埠住笑出声。

江连安好歹也是明月传媒近年来力推的音乐才子。

结果楚望瑶都不认识对方。

这也太好笑了。

“小安，聊完了吗？录制马上开始了。”

此刻，一个白发苍苍的老人走来。

他的脸上带着慈祥的笑容。

楚望瑶神情一动，道：“江朋先老师，你怎么也来了？”

“哈哈哈，老夫就是来玩玩而已，你们随意哈。”江朋先笑着说道，“对了，这位是我的小孙子。”

江朋先还帮忙介绍了一下。

“原来如此。”楚望瑶恍然大悟。

而这一下，反而让江连安更加受伤了。

他竟然还要自己爷爷，才能让自己的女神正视自己。

江连安已经没有脸再继续待在这里了，赶忙跟着爷爷一起离开。

而在他俩离开之后。

楚望瑶回过头，对余阳认真道：“刚刚那位是江朋先老先生，他的实力非常强！”

此时，余阳已经在手机上搜索，查到了相关信息。

“还行吧，我们应该输不了。”余阳轻声笑道。

不过他这话，直接引起了周围其他选手的不满。

----------------------------------------

第102章 首位登场！放大招！

“余阳，你是不是太自以为是了？”

“江朋先老师你都敢瞧不起？你懂什么叫谦虚吗？”

“我承认你在创作上确实有点才华，但江朋先老师可是实力唱将！”

“呵，真是好笑了，你不会以为有江朋先老师在，自己还能拿下总冠军吧？”

……

众人你一言我一语，不停抨击着余阳。

其中有的是积分赛排名前五，参与这次总决赛的选手。

还有的是被正式选手拉来帮唱的知名歌手。

不过无论是谁。

他们大部分人都不太喜欢余阳，觉得他太高傲了。

仗着有点音乐才华，就敢如此嚣张。

这要时间再久点。

余阳能变得有多狂，他们都不敢想！

所以好不容易等到江朋先这位大佬到来。

他们自然要竭尽全力打压余阳！

简单来说，就是狐假虎威。

就算我们打不赢你，江朋先老先生还不行吗？

不过对于这些东西。

余阳和楚望瑶都是充耳不闻！

他们甚至懒得搭理，径直走出了休息室。

反正正式录制马上就要开始了。

也不用一直待在这里。

但对于他们两人这种无视的态度。

反而进一步引起了众人的不满。

“什么东西啊！真以为自己成曲爹就很牛吗？”

“对啊，不就是会写点好歌吗？华语乐坛这么大，还缺你一个作曲人？”

“呵，他就算再有才华又如何？这一行是需要积累的，我看啊，他迟早会江郎才尽！”

……

大家越讨论，越是激动。

好像余阳很快就会跌落神坛！

不过他们的推论，确实是有一点道理。

创作这东西，是需要积累。

当然，前提是余阳脑海中的宝藏会全部消失。

此时此刻。

节目录制会场，观众们陆续进场。

密密麻麻的人影，细细一看绝对有上万人！

这就是《音乐听我的》总决赛！

向万德花了大价钱，各方面的设备几乎都拉到了顶级！

现场观众的体验绝对算得上是绝佳！

保证不会出现半点失误！

但同样，如果选手出现失误，将会无所遁形！

因为设备太好，因此连一点小问题，都将显露无疑！

不过五位总决赛选手，为了这次比赛，可以说是准备得万分齐全！

就算拿不到总冠军，至少也要尽量贡献出一个好的现场表演！

毕竟《音乐听我的》作为近期最火的综艺节目。

观看人数可是非常恐怖的！

“欢迎各位来到《音乐听我的》总决赛现场！我是主持人何鸣！先让我们感谢本期节目赞助商……”

按照惯例，何鸣开始介绍起赞助商。

不过总决赛的赞助商有点多。

他足足介绍了三分钟，这才将所有广告词念完。

“呼～”

何鸣微微喘息一口气。

这一幕引起现场观众大笑，震耳欲聋。

何鸣反应过来，赶忙继续介绍道：“总决赛将会有两大阶段，合作赛和个人赛的得票数加起来，就是最终票数！票数第一的人，就是我们节目的总冠军！”

“现在，合作赛即将开始，根据前三期的积分排名，由低到高选手可以自由选择出场顺序。”

“现在，让我们热烈欢迎第一位选手和他的帮唱嘉宾！”

……

何鸣的介绍结束。

余阳和楚望瑶同时走上了舞台。

虽然观众已经提前从网上了解到总决赛的嘉宾名单。

但当他们看见楚望瑶出场的时候，依旧显得十分激动。

毕竟楚望瑶可是已经好几年都没有出现在大众视野了。

而且，这还是楚望瑶第一次参加综艺节目！

喜欢楚望瑶的粉丝，可谓是惊喜异常！

“没想到！竟然真的是楚望瑶！”

“我之前还以为网上的爆料是假的，是我太过肤浅了啊！”

“不过也很奇怪啊，为什么楚望瑶会帮唱余阳？他们两人认识吗？”

“是啊，楚望瑶不是明月传媒的人吗？就算要帮唱，也应该帮唱盛阳啊？”

“唉呀，你们管那么多干嘛！反正楚望瑶能登场就很好了！”

……

观众大多并不在乎其中的弯弯绕绕。

对他们来说，能够看到自己喜欢的偶像登场，就已经非常不错了。

主持人何鸣看见观众竟然如此激动，不禁有些意外。

他也知道楚望瑶的粉丝群体很大。

但没想到粘性竟然如此高。

楚望瑶这都好几年没有出现在娱乐圈，结果还是有这么多人喜欢她。

盛阳的经纪人赵采苹在独立休息室里，看着转播而来的画面，简直恨得牙痒痒。

她正是因为知晓楚望瑶的粉丝群体很恐怖，所以才想让楚望瑶来给盛阳帮唱。

然而谁知道，竟然让余阳那家伙抢先一步！

“哼！你就得意吧！”

“反正今天，你绝对没有机会拿到总冠军！”

赵采苹的脸上不禁露出一丝得意的笑容。

她承认余阳确实有点本事。

但请问，江朋先和江连安爷孙一起出手，你要如何应对？

江连安的音乐天赋可不比余阳差！

这是明月传媒许多作曲人的共识！

只不过，江连安还没来得及展现出自己的才能。

可是今天的总决赛，就是江连安露出峥嵘的机会！

“请问余老师，上一期你因为请假缺席，所以总积分排名第四，但为什么要选择第一个出场呢？”主持人何鸣问道。

按理来说，大家肯定都希望自己能延后上场。

可余阳却一反常态，选择第一个上场。

这一点也是许多人不明白的事。

此时，余阳笑了笑，道：“选择第一个登场，自然是因为我想拿第一。”

“啊？这……”

何鸣一时哑口无言。

应该说你太狂了，还是太自信了？

但余阳觉得这个很正常。

既然大家都觉得他很狂，不合群。

那他干脆就表现出狂的一面！

不就是总冠军嘛，很难吗？

余阳回想了一下自己准备的两首曲目，信心确实很足！

这两首歌一出，要是他还拿不到总冠军。

那《音乐听我的》这档节目，可以不用办了。

当然，这是余阳自己的看法。

对于其他人来说。

余阳就是纯粹在说大话！

“呵，真是挺会吹牛的，我倒要看看，你还能拿出什么作品！”

江连安冷笑两声，满脸都是不屑。

----------------------------------------

第103章 合作赛正式开始！令人惊叹！

现在距离春晚之后，其实不过十天左右。

而余阳在春晚上的一首《难忘今宵》，让业内人士惊为天人！

可以说，这首歌让余阳和他们直接拉开了极大的差距！

流行歌谁都能写，但《难忘今宵》这样的作品，不是谁都能写的。

直至现在，还有许多人不敢相信，这会是余阳的作品。

但反而是这样，引起了大家的嫉妒。

刚出道就拿出这么多首销量爆炸的作品。

凭什么？

他们怀疑余阳是故意的，早就积累了这么多歌曲，趁着这次机会逐渐抛出来，持续维持自己的热度。

“真是够有心机，这种人太恶心了。”

赵采苹一副要呕吐的模样。

她的旁边，江连安笑道：“没事，让他再嚣张一会儿，这档节目的总冠军，肯定是我们明月传媒。”

“也对。”

赵采苹似乎想到了什么，同样笑了出来。

像是这种综艺节目，其实还真不是纯靠实力，决定胜败。

就算余阳再怎么逆天。

按照明月传媒的绝妙安排，他也赢不了！

当然，一切肯定都在规则之内。

所以此时，赵采苹的心情非常放松。

另一边，会场内的舞台上。

余阳的狂妄发言，让观战席的四人脸色有些不太好看。

根据积分排名，加上余阳有五人踏进总决赛。

除了余阳之外，还有古泰光、盛阳、丁永玲、乔顺等人。

没错，乔顺这个和余阳同样是刚出道没多久的新人，也走进了总决赛！

可见他还是很有实力的。

如果这档节目，余阳没有出现。

他应该就是最耀眼的新人！

不过对于乔顺来说，他并不太在乎总冠军之类的东西。

相比之下，他更喜欢自己的偶像，古老师能拿到总冠军！

“古老师，这个余阳真是越来越狂妄了！这次你一定要好好教训教训他！”

乔顺就坐在古泰光的身边，满脸激动地说着。

古泰光的眼神无奈，微微看了他一眼。

直至现在古泰光都还想不通。

这个乔顺，怎么就觉得他好像是天下无敌呢？

难道之前的几次比赛，你还没看出来，这个余阳就是个妖孽吗？

正常人谁能赢得过妖孽啊！

不过这种话，古泰光自然不会说出来。

不然就显得太尴尬了。

“我会尽力的。”古泰光随便应付了一句。

可谁知，乔顺满脸认真道：“古老师，我相信你！你一定可以成功的！”

古泰光略感诧异，但没再多说什么。

此刻，舞台上的灯光开始出现了变化。

首位登场的余阳和楚望瑶，即将开始表演！

台下上万观众，密密麻麻的荧光棒，犹如天上的星辰，正在缓缓闪动着。

余阳和楚望瑶站在舞台两边，互相对视了一眼。

下一秒，各种乐器声响起。

混合起来的旋律，十分具备新意！

有一种中西结合的感觉！

明明是西方乐器，但却演奏出了中国传统乐的味道！

“啊啊啊～”

开场，先是楚望瑶的一段低吟浅唱。

虽然并没有太过惊艳，但让人感觉非常舒服！

这就是楚望瑶的唱功！

她的嗓音非常特殊，是那种通透又有故事感的风格。

“明明早上人还在香港，还在九龙茶馆喝煲汤，怎么场景一下跳西安，我在护城河的堤岸。”

“站在古老神秘的城墙，月光摇又晃，我用英语跟小贩交谈，突然画面一下就全暗。”

“我还在想到底身在何方，我变模样，是个华裔姑娘，我开始想，认真细心装扮，我回台上，终于轮我上场。”

……

没错，余阳和楚望瑶的合唱曲目，其实是《刀马旦》！

这是一首非常标准的中国风的歌曲！

但在这个平行世界，华语乐坛还没有中国风的概念。

只有所谓的古风，使用古里古气的歌词，装作是传统文化的音乐。

真正的古风经典，少之又少。

而且中国风和古风，完全是两回事。

所以当楚望瑶唱到这里的时候，所有人都感到有些奇怪。

又是香港，又是喝汤，然后又跳到西安。

还用英语跟小贩交谈？

华裔姑娘？

这都什么跟什么啊！

大家完全听不懂！

“呵呵，这次他总算是要跌落神坛了。”

赵采苹冷冷一笑。

她通过屏幕，看见观众一脸懵逼的表情，心里就说不出的得意。

然而这时，一旁的江连安神情变得严肃起来。

“不，这首歌很厉害！”江连安认真道。

“啊？你在说什么？这么怪的歌，会有人喜欢？”

赵采苹无法理解，她感觉江连安是不是太过高看余阳了。

“你不懂。”江连安皱眉道，“这首歌其实很难唱，这种千回百转的柔美又不失豪迈的唱腔，只有楚望瑶才能驾驭！”

“我感觉还好吧？应该不难啊，连个高音都没有。”赵采苹疑惑道。

“那是因为你完全不懂音乐。”江连安鄙夷道，“对于专业歌手来说，高音其实是最简单的东西，楚望瑶这种唱法的难度，整个华语乐坛都找不出几个！”

虽然江连安有所解释，但赵采苹依旧不相信。

在她的观念里面，一首歌的高音越多，说明越牛逼！

但余阳和楚望瑶这首《刀马旦》，有什么高音吗？

一个都没有！

而且还唱得这么怪。

谁会喜欢？

不过江连安心中也有些许疑惑。

他的直觉告诉他，这首歌肯定不简单！

而就在这时。

场上的编曲节奏忽然一变！

西方电子乐中融入了琵琶和二胡的演奏声！

中华传统乐器的声音，完美和现代化鼓点融合在了一起！

而楚望瑶也正式进入到另一个层次的演唱。

她的唱腔轻柔，但处理方法独具匠心，竟然让人听出了一种厚重感！

“耍花枪，一个后空翻，腰身跟着转，马步扎的稳当。”

“耍花枪，比谁都漂亮，接着唱一段，虞姬和霸王。”

“耍花枪，舞台的戏班，二胡拉的响，观众用力鼓掌。”

“耍花枪，比谁都漂亮，刀马旦身段，演出风靡全场～”

……

“场”字尾音结束，楚望瑶并没有停下，反而深吸一口气时，又用京剧的唱腔开始拉长音。

千回百转的歌声，就像是一条温润的河流，轻轻拂过每个听众的心灵，舒适异常！

直至此刻，江连安脑海中灵光一闪。

他懂了！

竟然是这般的创作理念！

江连安猛然看向屏幕里神情淡然的余阳，心中浮现出四个字。

——不可思议！

----------------------------------------

第104章 真的江郎才尽了

楚望瑶的余音环绕结束之际。

舞台灯光打到余阳身上。

他站在前方，一口流利的rap词脱口而出。

“一口粮，一张床，一面墙，一扇窗。”

“我洒下一地月光，一次种下一亩高粱。”

“一个人在北大荒，一碗热汤，啊～”

“温暖了我，一个晚上。”

“一匹苍狼，一身风霜。”

“走过丝路回家乡。”

……

这一段rap和配乐相结合，完全没有任何违和感。

楚望瑶更是十分顺畅地又接了回来。

又是新一遍副歌。

情绪铺垫到了一个新的层次。

“耍花枪，一个后空翻。”

“腰身跟着转，马步扎的稳当。”

“耍花枪，比谁都漂亮。”

“接着唱一段，虞姬和霸王——！”

伴随着楚望瑶一个漂亮的转音，尾奏逐渐结束。

台下观众还没回过神来。

沉默了几十秒的时候。

猛然，喧嚣的掌声响彻整个会馆。

还混杂着许多人的欢呼声。

这首《刀马旦》，融入了中华传统文化，听起来十分具备新意！

可以说带给了众人一个极大的惊喜！

而且还和传统的古风歌曲不同。

但具体有什么不同。

他们也说不上来。

江连安倒是听出了一些东西。

但他还需要私下里自己好好研究一下才行。

不过江连安有一种直觉。

余阳的这首《刀马旦》，或许可以开拓出一条全新的道路！

“厉害，真的厉害。”

江连安一直都不太看得上余阳。

但这一次，他的神情变得十分认真。

因为至少他写不出来《刀马旦》这样的作品。

“切，有什么厉害的？”

一旁的盛阳经纪人赵采苹不屑撇嘴。

江连安看了她一眼，淡淡道：“你不懂这首歌的厉害之处，没有听起来那么简单。”

“那又如何？”赵采苹死不承认，“整个表演过程中，余阳又有什么惊艳的表现？就只是随便说了一段而已。”

江连安闻言摸摸下巴。

他想了想，好像确实是如此。

《刀马旦》这首歌确实带给了大家足够的惊喜。

但余阳在这首歌中的表现，完全比不上楚望瑶！

或者说，他的表演余地太少了。

就好像故意给楚望瑶镜头一般。

“这么有自信的吗……”

江连安喃喃自语。

在他看来，余阳的这种决定，就是对自己的自信。

他相信就算合作赛，自己没有什么惊艳的表演，依旧可以取得一个好票数。

所以即便将表现的机会，全部让给楚望瑶，也没有什么问题。

但要知道，合作赛只是其中的一个环节而已。

后面还有个人赛。

这才是重点！

并且，总冠军是两个环节的票数加起来。

你在合作赛的票数不高，肯定会影响到自己的最终票数！

“你也太自大了。”

江连安看着从舞台上走下来的余阳，眼中露出一丝冰冷之色。

他最讨厌这种自以为是的人。

会写几首歌，就觉得自己很了不起了吗？

等着吧，我马上就会教你做人！

江连安的心中抱着证明自己的想法。

他和余阳同为音乐圈的新人。

从人气上来看，完全比不上余阳。

当然，江连安之前其实也不太在乎这些。

他一直认为，音乐人必须要用作品来说话。

不过现在。

他的心中涌现出了一丝战意。

他要让余阳知道。

谁才是华语乐坛的未来之星！

……

余阳和楚望瑶一起回到观战席的时候。

其余选手的眼神都很奇怪。

毕竟楚望瑶出道以来，从来没有参加过任何综艺节目。

但如今，却被余阳邀请而来。

而余阳在合作赛中，将表现的机会更多让给楚望瑶。

他们都怀疑，这两人是不是有什么猫腻啊？

不过余阳和楚望瑶都不太在乎别人眼光。

他们两人坐在一起，也没什么交谈。

合作赛这才刚刚开始。

“有请第二组选手上场……”

主持人何鸣继续走流程。

关于合作赛的票数，则是要在所有人表演结束之后，才会公布出来。

余阳全程都认真地观看着比赛。

不得不说，大家还是有点本事的。

特别是那些被作曲人，邀请而来参加总决赛的歌手。

他们可谓是发挥出了百分之两百的实力！

毕竟晋级总决赛的作曲人，很少有自己登场表演。

无论是合作赛还是个人赛，都是让自己邀请而来的歌手上台。

不过这样一来，对于作曲人来说，反而有很大优势。

毕竟只要你人脉够好，就算将天王天后请来，都不会有人说什么。

观众们反而会感到非常惊喜！

不过可惜，五位正式选手，都没有这么大的面子。

邀请嘉宾里面，就只有楚望瑶和江朋先最为大牌和知名。

“厉害啊，没想到江老前辈的嗓子还保持得如此完美，他和盛阳的配合，简直如闻天籁！”

“古老师请的那位也很不错，虽然名气不高，但唱功也算顶级了！”

“但全部听下来，我还是感觉余阳和楚望瑶合作的那首《刀马旦》更有意思些。”

“切，那首歌很好听吗？我感觉很一般啊。”

“就是，哪里有江老前辈和盛阳合作的那首经典好听？你们有没有长耳朵？”

……

观众里大家都有各自的意见。

有的人觉得余阳和楚望瑶的合作表演，要更加具备新意。

而也有的人感觉，江朋先和盛阳的合作更好看。

不过这其实是正常的。

《刀马旦》这样的作品，在当今的华语乐坛，确实很有新意。

但创新，往往代表着很难被大众所接受。

相比之下，经典的老曲目，更加符合他们的习惯。

这就导致，合作赛结束之后。

五首合作歌曲的票数统计，余阳排名第三！

——三千两百万票！

落后第一名盛阳五百多万票！

“嗯，还不错。”

余阳满意地点点头。

其他人见状，只觉得他是在强颜欢笑。

毕竟按照以往几期来看的话。

余阳都是遥遥领先众人。

可现在，竟然在合作赛中，排名到了第三！

简直不可思议。

“看来，他真的是江郎才尽了。”

众人心中默默想着。

同时，也不禁有些幸灾乐祸。

----------------------------------------

第105章 个人赛！决定！

合作赛的票数，其实在余阳的预料之中。

《刀马旦》这首歌，从某种程度来说，或许只是有点创新。

再加上是新歌，所以肯定比不过其他经典曲目的热度。

毕竟合作赛也没有限制必须是原创歌曲。

所以参赛选手，大部分都是直接选择经典曲目，进行改编。

这就是余阳在合作赛中排名第三的主要原因。

其实，这个成绩看上去还不错，《刀马旦》这首歌也没问题。

但对余阳的粉丝来说，他们是有些失望的。

因为在合作赛中，真正有所表现的人是楚望瑶。

余阳更多是起到辅助的作用。

不过他能唱rap，也算是给了大家一个小惊喜。

“抱歉，拖累你了。”台下，楚望瑶小声说道。

余阳面色疑惑，道：“你拖累什么了？”

楚望瑶说道：“如果你不是把机会都让给了我，那你的票数应该会更高一点。”

她这是在说合作赛的事情。

这次《音乐听我的》合作赛，算是楚望瑶多年以来，首次公开露面。

不过这并不是余阳帮助楚望瑶的主要原因。

其实，《刀马旦》这首歌是余阳临时决定的曲目。

他在不到一天的时间，就将其写好。

楚望瑶当时就看懵了，一双美眸瞪得大大的。

这位清冷美女难得有如此惊愕的情绪。

主要原因其实也非常简单。

余阳得知到了楚望瑶和明月传媒之间的事情。

特别是明月传媒已经发出了律师函，要全面起诉楚望瑶。

这一切，都是因为楚望瑶与他合作。

“没事，今天的总冠军，肯定是我们的。”余阳微微笑道。

他并没有多说什么。

就像当初他决定临时换歌的时候，楚望瑶也并没有多说什么。

只是默默通宵了一夜的时间，完美掌握了《刀马旦》这首歌。

两人都十分有默契，无需言语，就能明白对方的想法。

“个人赛即将开始！各位选手将根据合作赛排名，自己决定上台顺序，最终再根据两个回合的总票数，决出《音乐听我的》总冠军！”

主持人何鸣介绍完个人赛规则之后，又照例将一大串冠名商念了一遍。

根据合作赛排名，首先确定个人赛登场顺序的是盛阳。

他与江朋先在合作赛的一首经典曲目，为他们赢得了全场最高票数！

然而，出乎大家预料的是。

盛阳竟然没有选择最后一个登场表演！

“我选择第三位次。”盛阳说道。

其他正式选手目光里顿时流露出惊愕的神色。

第三顺位上场？

你是在开玩笑吗？

然而，通过盛阳认真的眼神来看，他并不是开玩笑。

不过很快。

大家忽然反应过来一件事。

他们猛然看向合作赛排名第三的余阳。

盛阳的这个决定，意思就已经非常明显了。

如果不出意外的话，盛阳应该会率先余阳上场表演。

而余阳正好就是跟在盛阳后面表演！

那么，如果盛阳个人赛发挥出色，余阳就会陷入极大的劣势！

果然，伴随着节目流程的进行。

合作赛排名第二位选手，古泰光自然是选择最后登场。

而余阳也没有装逼，选择第四顺位登场表演。

这样一来，个人赛的上场顺序，就基本能够确定了。

从第一位到第五位，依次是乔顺、丁永玲、盛阳、余阳、古泰光。

“不好意思，我没有办法，这是公司的要求。”

回到台下，盛阳的面色尴尬。

他确实并不是故意针对余阳，所以选择在余阳前面登场表演。

这是来自公司的要求，作曲部主管杨天明！

他专门为盛阳请来江连安写歌，以及江连安的爷爷合作，唯一的要求就是这个。

所以，盛阳就算再怎么不情愿，他也没有办法拒绝。

毕竟他可不敢像楚望瑶那般，直接和明月传媒对着干。

“没事，理解。”余阳微微一笑，“我带给你们的压力太大了，想要在我之前上场，也很正常。”

“啊？”

盛阳愣了一下。

这个余阳是不是误会了什么？

我在你之前上场，可不是怕了你，而是想要针对你！

于是，盛阳的脸色变得有些不太好看了。

原本他对余阳还略微有些愧疚。

但现在，心里那一丝丝愧疚，瞬间烟消云散。

“这人果真是有才无德！”

盛阳脑海中浮现出这一句话。

随即再回想起前几期的时候，他堂堂一线歌手，竟然一直都被余阳所压制。

这一次总决赛，他一定找回脸面！

让这个不知天高地厚的年轻人知道，一线歌手全力爆发，究竟能有多强！

……

会馆内，人头攒动。

所有观众翘首以盼，等待着最精彩的比赛上演！

个人赛首先上场的是乔顺！

他走上台的时候，心情还略微有些紧张。

毕竟，刚出道就能走到最后，运气和实力缺一不可。

但要说在五个选手中，谁真的江郎才尽了。

实际上应该是乔顺。

他的大招在前几期，基本都消耗得差不多了。

再加上合作赛阶段他邀请而来的合作歌手水平也不太行。

合作赛只得了一个最低票数。

不过乔顺自己已经很满意了。

“王哥，就按彩排来吧，票数无所谓。”乔顺笑着说道。

被称为王哥的中年男人苦笑一声，道：“只要不拖你后腿就好了。”

“肯定没有拖后腿！”

“行！加油吧！”

王哥深吸一口气，和乔顺肩并肩缓缓上台。

如果按照名气来看的话，这位王哥最多只能算是二线。

不过他的实力还不错，只是背后签约的公司不太行。

导致他一直没办法收到好歌。

这次答应与乔顺合作，其实算是他的个人投资。

只要以后乔顺能成为曲爹，那他就赚大了！

“有点意思，乔顺同学这是要亲自登台参与表演了。”

余阳脸上流露出好奇的笑意。

他和乔顺差不多是同龄，再加上是同期毕业。

所以称呼一声同学并没有什么问题。

而在表演开始之后。

余阳侧耳倾听，目露一丝意外之色。

“可以啊，这电子琴有点功底。”

余阳注视着舞台，乔顺正在快速弹奏电子琴，为歌手配乐。

动感的电子乐，配合那位中年歌手的嗓音，融合度还不错。

这说明乔顺是下了一些功夫进行研究的。

就连古泰光都颇为感叹。

“看来我真的是老了，这小子这两下子耍得还不错。”

刚开始参加节目的古泰光还是桀骜不驯。

可在接连经过几次打击之后。

他总算是明白，现在的年轻人确实要比他厉害。

而他心中的执念也缓缓消散了许多。

“云彩飘过天际线，我心中荡漾起一片蓝色的焰火……”

乔顺在表演过程中，还跟着合唱了几句。

整体歌曲的创作比较未来风。

至少观众能听得进去。

就说明这是一场好表演。

不过歌曲结束之后，乔顺并没有下台，而是手握麦克风。

大家还以为他是要来一场拉票演讲。

但这也没什么问题，是在规则之中的行为。

然而，乔顺并未给自己拉票。

“首先感谢各位的支持，还有古老师在节目里对我的帮助。”

“相信大家都很清楚，我的偶像就是古老师！”

“我一直认为，古老师的才华是无可比拟的，只是缺少一个机会。”

“这次古老师在沉寂多年之后，决定再次拿起笔，我希望大家能给他一个机会。”

乔顺的神色认真。

这一刻，盛阳等人的表情都有些懵逼。

这是什么情况？

你不是在拉票吗？

怎么突然跑去给古泰光拉票了？

好吧，我们承认古泰光确实是老前辈。

但这个节目终究还是要用实力来说话才对啊！

不过其他选手的意见，并不能阻止舞台上乔顺的煽情派。

说着说着，乔顺甚至哭了出来！

你敢相信？

他竟然哭了！

不知是讲故事太过投入的原因，还是本身的情感就有点丰富。

乔顺已然热泪盈眶！无比真诚！

刚开始观众还觉得这人未免有点太过做作了。

但伴随着乔顺讲述自己童年的故事，包括遭受到的种种，父母离婚，高年级的霸凌等等。

最终，是古泰光的歌，让他走出了阴霾。

包括他之所以决定考进音乐学院，也是因为想和自己的偶像合作！

说到这里，不得不提一嘴古泰光在当年的地位。

那时候互联网还没有完全兴起。

古泰光能得到年度金曲奖，确实是有点本事的。

只是可惜，后来在互联网时代，他的歌并没有掀起多少水花。

直至最终泯然众人，只能退休……

“好！我就欣赏这样的好男儿！这票我投你了！”

“没错！暂且先不说古泰光老师，今天我这一票先投给你！”

“还有我！我也一样！乔顺的这首歌其实我还挺喜欢的！这票我也直接投给他了！”

……

无论是现场观众，还是直播间观众，许多人都纷纷决定了自己手中的投票。

根据规则，他们可以在五场个人赛表演过程中，随时决定把票投给谁。

但这才仅仅是第一场，就已经有许多观众做出了自己的决定。

这种情况，不仅仅台上的乔顺懵了。

原本还很感动的古泰光，脸色又一下子黑了！

----------------------------------------

第106章 他真的，我哭死！

古泰光刚刚一直在认真听乔顺讲述自己的故事。

说实话，他真的有被感动到。

虽然乔顺这个年轻人，经常不讲武德背刺他。

但他已经准备原谅对方了。

毕竟这可是一直崇拜着他的粉丝啊！

然而……

当乔顺的票数浮现出来之后。

古泰光心态崩了。

【乔顺：第二轮个人赛，票数20083451！】

两千万票数！

这是什么概念？

大部分观众拥有的票数是有限的。

两千万票，在个人赛中已经算得上非常高了！

可是古泰光有些接受不了了。

他狠狠看向台上一脸懵逼的乔顺。

你小子不是说要给我拉票吗？

这票数咋都全跑到你自己身上去了？

这样一来，那等会儿还有谁会给我投票！

老头子我甚至还没有上台表演呢！

这尼玛上哪说理去？

古泰光满心的郁闷，无法言说。

乔顺似乎也反应过来这一点。

“古老师，我没想到会这样的，我是想给你拉票的……”

乔顺委屈地坐在古泰光的旁边说道。

他也不知道为什么这些观众都突然把票投给他。

古泰光看着乔顺脸上的表情，忽然无奈地叹息了一声。

“算了，也不怪你。”

古泰光并不打算多说啥。

他累了。

也许这次重出江湖，真的不太合适了。

“好好享受节目吧。”古泰光勉励了一句。

这也是对他自己说的。

乔顺闻言，顿时变得十分感动。

果然！

这就是他崇敬的古老师！

一直都在为别人着想。

他真的，我哭死！

呜呜呜……

乔顺再一次变得热泪盈眶了。

古泰光只感觉头疼。

……

“呼，该我了。”

丁永玲没有关注古泰光和乔顺的尴尬互动。

她的神情认真，一直在调整心态。

作为天才作曲人，她是想要在这次比赛中取得好成绩！

而那个总冠军的位置，她为什么不能登上？

丁永玲可不认为自己会比余阳差多少。

好不容易才走进总决赛。

不争一争的话，那就太可惜了！

“丁姐！加油！”

“丁姐丁姐！永远都行！！”

“尼玛，这是谁想的应援词？都不押韵啊！”

丁永玲与自己的合作歌手缓缓走上舞台，深吸一口气。

台下有许多喜欢她的观众。

但对于作曲人来说，演唱肯定是不擅长的。

所以这次的人声，是需要她请来的合作歌手发挥。

而她自己则是手握一架小提琴，一身白衣，似乎也要有所发挥。

“当当当……”

一曲奏响，如同清泉般在溪涧回响，慢慢流淌在众人的耳畔。

不得不说，丁永玲确实有点真东西。

这次个人赛的原创曲目，她充分发挥了自己的优势。

乐器与乐器之间的组合颇具空灵的感觉。

有点像是吃下一颗薄荷糖的味道。

“好听。”

余阳给出了他的最高评价。

一旁的楚望瑶也随之点了点头。

对于一首真正优秀的歌曲来说，“好听”两字其实已经足够。

至于其他的什么分析之类的，纯粹就是画蛇添足。

好听的音乐就完全已经足够了。

对于真正的听众来说，你需要知道这首歌的种种细节吗？

就像吃到令人满意的美食，你难道还需要深究是如何制作的？

余阳向来很看不上那些夸夸其谈的人。

特别是明明歌曲本身不突出，但偏偏有人喜欢为其增添内涵，或者说是艺术。

好像听不懂，就是你艺术造诣不够一样。

有够好笑。

“这次丁老师的票数应该会很不错。”

余阳给出了自己的结论。

至少在他看来，丁永玲这首原创曲目，要比乔顺那首高出两个层次。

不是说乔顺的歌不好，而是从作曲层面，丁永玲已经远超乔顺的技艺了。

毕竟相比丁永玲这个天才作曲人，乔顺终究只是刚从音乐学院毕业没多久的新人。

当然，他其实也是一个新人。

不过他是挂狗，用来和其他人对比不太公平，就不多说了。

“海浪舞动如花朵，追逐着太阳的余辉，潮水拥抱沙滩，岸上留下一串美丽足迹……”

临近尾声，丁永玲和自己的合作歌手，来了一次合唱。

两人都的嗓音属于比较贴近的那种。

中音和低音频恰好贴合，带给众多观众无比舒适的听感。

虽然丁永玲并不擅长演唱，但可不是说完全不会。

只是相对来说，比不上那些专业歌手。

可身为天才作曲人，她肯定是懂一些演唱上的技巧。

“谢谢大家。”

终于，一曲结束。

丁永玲抚胸缓缓鞠躬。

众多观众欢呼，狂按投票器。

然后……

【丁永玲：第二轮个人赛，票数13556923！】

一千三百万票！

当这个票数浮现在大屏幕上的时候。

丁永玲的表情僵硬了一下。

因为她在个人赛的票数，要远远低于第一个上场的乔顺。

说实话，她有点接受不了。

因为她觉得自己这首原创曲目，要比乔顺的强上许多。

可为什么票数会这么低？

刹那间，丁永玲脑海中灵光一闪。

“难道是因为……我没有拉票煽情？”

与此同时，另一边。

盛阳在丁永玲表演的时候，正在后台准备。

因为下一个上场的人就是他了。

“记住，你待会儿演唱结束之后，一定要按照我给你的稿子念！”

赵采苹的神情十分严肃。

盛阳颇感无奈。

“赵姐，稿子我已经看过了，但这样不太好吧？”

他有些不太情愿的样子。

赵采苹恨铁不成钢，道：“你难道没看见乔顺的票数吗？你觉得他的票数为什么会这么高？”

盛阳点了点头。

很明显，乔顺的票数之所以比丁永玲高，不是因为个人实力强，而是拉票煽情搞得好！

而在赵采苹看来，盛阳只要也搞这一套，票数绝对不差！

“你要记住，这是你的机会，他已经没有库存了。”赵采苹的神情认真。

这番话的指向已经非常明显了。

那就是余阳！

其实大家都觉得，余阳应该是没有库存了。

不然怎么解释他在合作赛的时候，表现如此拉呢？

当然，第三名的名次，已经很不错了。

可对于余阳这个屡次创造神级现场的人来说，还远远不够了……

----------------------------------------

第107章 再次煽情！太浮夸了！

这次总决赛，就是他们踩着余阳，踏上巅峰的机会！

成者为王败者为寇。

这一点放在娱乐圈也适用。

吹得再厉害，拿不到总冠军也是白给！

“行，我知道了。”

盛阳无奈地点了点头。

赵采苹脸上露出满意地笑容。

这次为了能让盛阳拿到总冠军，她可是付出了许多人情。

其他不说，就光是新歌制作团队，绝对能算得上顶级！

就这样，丁永玲满脸不爽地下台之后。

轮到盛阳登场表演了。

舞美已经准备好，灯光闪耀，照亮着整个舞台。

作为这个节目中，唯一的一线歌手，盛阳的粉丝数量可谓非常恐怖！

就算屡次创造神级现场的余阳都比不过。

毕竟他除了在节目上，其他地方的曝光还是太少了。

娱乐圈中，歌红人不红的事，也是十分正常。

不过观看盛阳的表演，余阳倒是看得很认真。

毕竟人家辛辛苦苦准备的表演，肯定是有出彩的地方。

站在观众的角度来看，这也是一种享受。

“哟，又带乐队上来了。”

余阳眼中闪过一丝有趣的目光。

他的个人赛表演，可没有专门准备乐队。

主要是时间上来不及。

合作赛加个人赛，要准备两首作品。

由此可见。

盛阳为了总决赛，付出了很多努力。

而他所演唱的这首新歌，也十分不简单！

“看着吧，一定会让你们大吃一惊！”

后台休息室的江连安嘴角微微翘起。

盛阳现在演唱的歌曲，就是他出手的杰作！

甚至其中，还有他爷爷的专业指导。

“夜空中星光闪烁，在追逐中闪耀光芒，沧海桑田，岁月流转……”

盛阳在舞台上投入的演唱着。

不过演唱到中途的时候。

忽然，整首歌曲突然变奏，带着复古的味道。

紧接着，盛阳变得十分认真起来，手握麦克风高歌。

“夜空中星光閃爍，喺追逐中閃耀光芒，沧海桑田，歲月流轉……”

这一刻，这首歌竟然变成了粤语！

双语演唱！

这着实带给观众大大的惊喜。

因为这还是盛阳第一次演唱粤语歌曲。

特别是这首歌的听感，还十分不错！

对于华语乐坛来说，大部分从业者都是经常受到香江乐坛的熏陶。

包括现在，那几位天王级的歌手，许多也是出自香江乐坛。

所以，大家对于香江音乐，下意识就感觉比内地要厉害！

“太强了！没想到盛阳哥哥还会粤语！”

“没错！这就是盛阳哥哥！大家都快点为哥哥投票啊！”

“我早就已经投了！而且还专门充值了VIP！”

“冲啊！盛阳哥哥！一定要拿到冠军啊！”

……

盛阳的粉丝此时已经开始狂欢了。

另一边的观战席，江朋先这位香江老牌唱将，也不禁满意地点点头。

其实，盛阳的粤语就是他教的。

粤语的发音讲究九声六调，正常来说，一般没有接触过的歌手，需要很长时间才能掌握。

在他看来，盛阳是有点天赋的，很快就将其掌握。

特别是现在，发挥更称得上完美！

江朋先想了想，感觉这次总冠军，应该非盛阳莫属了。

接着，他看向不远处的余阳。

这位年轻后辈，他之前也听自己孙子提过。

确实有几分创作上的才华。

但《音乐听我的》这种节目，可不仅仅是比创作才华。

你的现场表现，才是最重要的因素！

而通过之前的合作赛，江朋先感觉这个余阳，应该已经没有底牌了。

“可惜，这个年轻人还是不错的。”

江朋先看向余阳的眼神充满了怜悯。

就连他都知道。

余阳得罪了明月传媒。

未来的路应该很难走了。

“嘶！”

此刻，余阳看着舞台上的五羊，倒吸一口凉气。

他的表情变得有些奇怪。

一旁的楚望瑶，不禁看了余阳一眼。

因为她知道余阳为个人赛所准备的曲目。

其实和盛阳这种有点像，同样是双语！

“这也太巧了吧？”

余阳已经不知道应该说什么好了。

他所准备的曲目，绝对是能算得上神中神！

最关键的是，也是有粤语！

这就让他有些不太好意思了。

毕竟盛阳之后，下一个就是他要上台表演。

盛阳这场表演怎么看，都像是在给他的表演热场。

“沧海桑田，歲月流轉……”

很快，盛阳的表演已然结束。

余音良久围绕在会场。

观众的欢呼声更是响彻上空。

盛阳见状，脸上忍不住露出了笑容。

从观众的反馈来看。

他的这次表现，应该算得上很不错！

不过具体如何还是要看票数。

忽然，盛阳想起了自己经纪人的嘱咐。

他手握麦克风，开始拉票。

“各位观众朋友，大家晚上好！”

“为了这次比赛，其实我付出了许多。”

“不过我觉得这都是值得的。”

“因为这都是为了回报大家对我的支持！”

“我还记得当初第一次见到江朋先前辈的时候，他告诉我一句话……”

盛阳在台上缓缓讲述着。

刚开始还好。

但余阳越听越感觉有些不对劲。

这个味道，咋像是要开始煽情了呢？

这是啥情况？

乔顺来一次煽情就够尬了。

结果你又来了？

余阳感觉有些无语。

好好的一场比赛，为什么一定要添加这些东西？

果然，就在提到江朋先之后，盛阳开始诉说这首曲目创作过程中，所经历的艰辛。

特别是他在娱乐圈混迹多年，却一直在原地踏步，但仍旧没有放弃之类的。

全部总结下来，就是一个字！

假！

“你要真有这么辛苦，那就别干这一行了呗。”

余阳忍不住吐槽。

然而，盛阳的粉丝却为此哭得稀里哗啦。

好像盛阳遭受到了多大的委屈似的。

不过实际上，要论生活质量，盛阳可比百分之九十九的粉丝好得多。

毕竟一线歌手再怎么说，一年赚个几千万，还是轻轻松松。

但没办法，就是有人总喜欢跟有钱人共情。

“这么来看的话，我个人赛准备的歌曲，似乎还挺合适的。”

余阳微微一笑。

这些人实在是太过浮夸了。

或许，他需要给华语乐坛来好好上一课了。

----------------------------------------

第108章 稳了！余阳必输无疑！

“感谢大家！”

故事讲完，盛阳深深鞠了一躬。

别的不说，至少这态度，确实比较真诚。

而他的粉丝也没有让他失望。

大屏幕上的数字不断滚动。

最终停留在了八位数！

【盛阳：第二轮个人赛，票数28073356！】

两千八百万票！

这是一个非常恐怖的票数！

后台赵采苹激动地捏紧了自己的拳头！

稳了！

总决赛的投票规则与之前不同。

观众可以在选手表演过程中随时进行投票。

而且是没有票数限制的。

除了VIP观众之外，其他普通观众都只有一票。

根据盛阳团队的计算，单场票数最高不会超过三千万票！

毕竟实时观看总决赛直播的人，应该都只有几百万。

再加上盛阳第一轮合作赛的票数。

两轮票数加起来，总冠军肯定稳了！

“哼哼，就算你现在还留有底牌，又有如何？”

赵采苹得意地看向观战席上的余阳。

毕竟从第一轮合作赛来说，余阳就已经落后了许多票数。

所以，就算余阳的个人赛表现再好，两轮票数加起来也不可能超过盛阳！

她就不信了，余阳在个人赛的票数，还能超越极限不成？

观众的钱又不是大风刮来的。

充值VIP的人并不多。

因此，一直担忧的赵采苹终于放下心来。

下一个即将上台的余阳，她只需要看戏就成了。

……

“没问题吧？”

余阳准备上台的时候，楚望瑶略带关切地问道。

“放心，就算拿不到总冠军也没事。”余阳笑着回道。

他的心态很不错。

其实从一开始，他就并不太在乎这个节目的冠军。

毕竟他的目标一直都很清晰。

只是想要通过节目本身，给自己打出名气。

后面再想出歌，或者帮别人写歌，都会非常轻松。

甚至就算被淘汰都没什么。

他之前请假一整期，就是这个心态。

所以，总冠军对他来说，可有可无。

他只需要保证自己的表现能让大家满意就行了。

反正写歌这件事，对他来说也十分轻松。

“今晚就带给大家一点小小的震撼吧。”

余阳十分轻松惬意地走上舞台。

而他的神情，让一直关注节目的江连安，不禁皱起眉头。

江连安手里正拿着炸鸡，他刚点的外卖。

他和赵采苹差不多，都认为盛阳第二轮两千八百万票，总冠军肯定稳了。

你余阳就算再厉害，也不可能超越盛阳的两轮总票数。

可如果是这样的话。

为什么他上台之后一点都不担心。

“难道他觉得自己可以打破最高票数极限？”

江连安不禁思索着，顿时感觉手中的炸鸡都不香了。

单场表演票数，最高不会超过三千万。

这个数据是明月传媒专业团队，经过好几天才计算出来的。

就算有所误差，也不会超过一百万！

除非在今晚的节目中，又有大量观众充值VIP。

可是《音乐听我的》马上都要结束了。

谁这么傻，会现在才充值VIP？

“不可能的事！”

想到这里，江连安坚定了内心。

这个余阳肯定在虚张声势！

他已经输定了！

但不知为何。

江连安的心忽然有些不安。

而此刻，余阳已经独自走上了舞台。

对他来说。

这是他最后一次参加《音乐听我的》这档节目。

这里也是他的出道之地。

既然如此，那肯定要给出一个好的结尾。

毕竟总导演向万德对他还算不错。

“大家好，一首《浮夸》带给各位。”

余阳没有多说什么，介绍完歌曲名，转头示意自己准备好了。

没有乐队，只有余阳自己提前录好的混音伴奏。

灯光照耀之下，配乐缓缓响起。

“当！当！当……”

沉重的钢琴声，像是重锤一般，一次一次击打在听众的心脏。

“夜晚星空你只看见，最亮的那颗，人海中你崇拜，话题最多最红的那个。”

“谁不觊觎着，要站在舞台中央，光环只为我闪烁。”

“散场后落幕后，谁关心你想什么，谁在乎你做什么。”

余阳手握麦克风，浅浅开唱。

歌声不高，但却有一种凝聚的感觉。

不过内行人都听得出来。

这是典型的欲扬先抑的音乐技巧。

特别是江连安，他很快就反应过来，这首名为《浮夸》的曲目，后面肯定会有高音。

想到这里，江连安的神情变得认真了许多。

因为他听过余阳的《左手指月》。

那高音表现，只能用惊艳两个字来形容！

“难道……他又会飚一次高音？”

江连安略微紧张起来。

但很快，他又想到，仅仅只是高音的话，似乎也没有什么作用。

毕竟一首歌，一个现场，并不是以高音论高低。

“天真。”

江连安脑海中浮现出这两个字。

他觉得自己已经猜到了余阳的底牌。

就是利用高音，再次创造出一个神级现场。

不过同样的招数，第二次使用，就未免太傻了。

第一次叫惊艳，第二次就是蠢货！

同样的招数是无法对观众起到作用的。

观众更加渴望的是能看见新东西。

就像余阳之前几期的民谣，就是新的东西。

“看来，他真的江郎才尽了。”

“现在只能靠高音来为自己挽回票数。”

想清楚这些，江连安心中缓缓松了一口气。

而此刻，余阳的演唱才刚刚开始。

在总决赛之前，曾完整听过《浮夸》这首歌的人，只有楚望瑶。

她的双眼放光，无比认真地盯着台上的余阳。

因为她很清楚，这首《浮夸》将会带给众人一次极致的震撼！

而她也期待能看到余阳的音域爆发。

这是音乐技巧层面的学习。

楚望瑶一直都是个好学的音乐人。

“夸张不是罪过，能满足空洞乏味的生活。”

“那窥探的眼，那议论的口，消遣了每一次茶余饭后！”

“难道非要浮夸吗！不为是非与真假！拼排场包装比身价！”

“谁说真心话，只要画面够惊讶，只要内容够爆炸，一张嘴开出了天花。”

“嬉笑怒骂，只能在夜里镜子前，偷偷讲实话。”

终于，来到了整个首歌的第一个高潮。

从“难道非要浮夸吗”开始，持续到“一张嘴开出了天花”。

无论是内容还是歌唱技巧，都处于一种完美的状态！

可以说，余阳几乎完美复刻了林志炫的唱法！

没错，这首歌的前半段，他的演唱全是林志炫的《浮夸》版本！

----------------------------------------

第109章 难道非要浮夸吗？

《浮夸》原版，自然是陈奕迅的粤语版本。

不过除此之外，还有一个国语版本，余阳也很喜欢。

他现在所唱的前半段，就是林志炫的国语版本。

而这前半段，主要表达的“不屑”，是理想主义者坚持自己认定的原则，要做最好的自己，不肯同流合污的清高。

阳春白雪不如下里巴人，曲高和寡，莫过如此而已。

而原版，也就是余阳即将演唱的后半段，那就略有区别了。

同时，唱法与语言，也会有相应的改变！

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰。”

“那时候我含泪发誓各位必须看到我。”

“在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座？”

“情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕重视能治肚饿！”

“未曾获得过便知我为何，大动作很多犯下这些错，搏人们看看我算病态么！？”

余阳的声音逐渐变得高亢起来。

仿佛是在挣扎。

好似是现实主义者对哗众取宠做法不情不愿。

但又言不由衷，身不由己，不得不屈服于现状的挣扎！

这一刻，所有观众都从余阳的歌声中，感受到了这种挣扎的情绪！

再与之前“不屑”的情绪结合，就更像是一种无奈的妥协，让人倍感压抑！

众人心中好像是堵着一颗大石头，沉甸甸的。

江连安双眼猛然一睁。

他竟然也会这招！

“而且唱法也发生了改变，整体层次更加丰富，并且在表达上更加深刻……”

江连安下意识地开始分析起来。

对于他这样一个专业的音乐人来说，这是很正常的事。

不过他越是分析，脸色就变得愈加难看。

“不好，要遭！”

江连安脑海中浮现出这个想法。

余阳这首歌，直觉告诉他很不简单！

虽然现在才仅仅只是进到中段，但即便如此，已经展露出非凡之姿！

特别是歌曲中的内核，其实很容易听明白。

以小人物的心态，刻画出小人物不被重视。

一辈子平凡却又想不平凡，但却无处可以让自己受到理睬。

越辛酸，越难过，越郁郁不得志，便从委屈到怨恨的形象。

可再加上开头那一段的国语歌词，却又展现出了对于命运的不服输之感。

两者结合，更添一种宿命感与挣扎感！

情绪更加强烈！

让人想要投入其中！

这便是一场神级表演带给人的沉浸感！

“你喜欢我不喜欢我，是你的自由。”

“我只是希望在某些时候，抓到你耳朵。”

“为音乐梦想唱出第一个音符，从此就没放弃过。”

“主观的客观的，旁观的拦阻太多，好坏要自己承受。”

“所以我要歌颂——”

“让情绪释放在歌声之中！”

“选择虽然多，好歌有几首！？”

“能够去感动人给些什么！！！”

……

再次回归国语，余阳的演唱带着浓厚的真挚。

就像歌词里说的那样。

选择虽然多，好歌有几首？

能够去感动人给些什么？

这就是如今华语乐坛的现状！

凭借粉丝经济，还有资本的助力，就算一首烂歌，都可以推到白金级百万销量！

而且还美其名曰网络神曲。

实际上，都只是些糟粕！

吸引眼球和耳朵的垃圾罢了！

同时也因此，许多真正的优秀之作，就被埋没在了这些垃圾歌曲构成的大数据之中。

或许要等许多年，才会被有心人挖掘出来。

《浮夸》的内核所表达的就是这一点。

“你当我是浮夸吧！夸张只因我很怕！”

“似木头似石头的话，得到注意吗？”

“其实怕被忘记，至放大来演吧！”

“很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗？”

“不够爆炸！怎么有话题让我夸？”

“就做做大娱乐家！啊——”

突然，第二遍副歌。

一声癫狂的喊叫，让所有人内心一颤。

一股莫名的战栗感浮上心头，让人有了一种恐惧感，浑身寒毛直竖！

“这，这种技法……”

台下观战席，所有选手双目瞪大。

他们还是第一次听到这种类型的嘶吼，完全不符合基本乐理！

按理来说，这完全就是邪道唱法！

一点都不符合主流。

可是在嘶吼之中蕴含的情感，却无比的浓烈！

甚至让他们都忍不住受到了感染！

这究竟是怎么回事？

各位专业选手们心中不解。

“是邪气！他将一股邪气融入在其中了！”

忽然，江朋先开口点评道。

香江知名唱将，年轻时距离天王头衔只有一步之遥！

他的理论知识与实战经验，可谓是无比丰富！

所以他很快便察觉到余阳的唱腔，为何会爆发出如此令人心颤的冲击！

“这是一种非常独特的邪式唱腔，看似骇人的尖叫，本质上是在表达压制人的社会，所带给人们的压抑。”

说着，江朋先眼中的惊讶之色，愈加浓烈。

作为粤语专家来说，在他看来，余阳的粤语无比精准！

并且，还走出了自己的风格！

要知道，就算是许多一线歌手，都没有属于自己的风格！

可是据他所知，余阳只是一个嗓音条件比较不错的作曲人！

《左手指月》这首歌的高音表现，他也是听过的。

对于他来说，只能算还不错。

但要说技巧唱腔层面，还算不上完美。

可此时此刻，这首《浮夸》，让江朋先看到一场无比恐怖的发挥！

特别是蕴含在歌曲伴奏中的特雷门琴音色，更是将这种邪气渲染得无比浓烈！

好像让人看到了一个无比阴郁的场景。

余阳在舞台上疯狂晃动着自己的身体，癫狂中带着无穷无止的挣扎。

“这首歌，有资格争夺年度金曲奖！”

这一刻，江朋先做出了点评。

然而此话一出，周围所有选手无比投来愕然的目光。

前辈，你开玩笑的吧？

余阳有资格争夺年度金曲奖？

你让那些天王天后们，还有作曲大师的脸往哪放？

要知道，余阳仅仅才出道不到半年的时间啊！

可是，江朋先对此并没有做出解释。

这是他多年经验得出的结论。

而在这时候。

余阳的表演即将落幕！

歌曲已经来到了最终的一段副歌！

他的脑海中浮现出陈奕迅在演唱会上，最为震撼人心的一次“浮夸”式演绎。

在许多人看来，这是超越了《浮夸》CD版本的表演！

----------------------------------------

第110章 独特唱腔！超越完美！

“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何。”

“用十倍苦心，做突出一个。”

“正常人够我富议论性么？”

“你叫我作浮夸吧！加几声嘘声也不怕！”

“我在场有闷场的话，表演你看吗？够歇斯底里吗？”

“以眼泪淋花吧！一心只想你惊讶！”

“我旧时似未存在吗，加重注码！”

“青筋也现形！”

“话我知，现在存在吗！”

“嗯——！”

唱到这里的时候，镜头忽然拉近。

在场所有人都能清晰地看到，余阳竟然真的暴起了青筋！

他的额头上、太阳穴、颈部周围的血管明显突显出来，呈现出一种明显而夸张的脉络。

甚至可见血管隐隐跳动，咬紧牙关，宛如火山即将喷发的预兆。

并且在同一时间。

当“嗯”的一声怒音出现的时候。

整首歌的节奏与混音，也发生了极其恐怖的变化！

那是一种嘈杂的音色，仿佛是无数人在同时嘶吼，共同怒斥着这个世界的不公！

“凝视我别再只看天花——”

“No！”

“我非你杯茶，也可尽情地喝吧！”

“喝吧！喝吧！”

“啊——”

疯狂的鼓点响起，伴随着余阳最后一声尖锐的嘶吼，他的身影一软，好似瞬间坠落在台上。

歌曲落幕，全场鸦雀无声！

所有人都瞪大眼睛，好像被余阳的表演完全镇住了。

不知过去多久。

才有人缓缓回过神来，表达着自己的惊愕之情。

“这歌，这歌好爽！”

一名观众缓缓喘着粗气。

而这，也是其他人的感受。

这首歌的前半段，还算是保留着着一股“正常”的味道。

但从后半段开始，就透露着一种邪气！

就像江朋先说的那样。

余阳运用了一种独特的邪式唱腔，上演了一场声嘶力竭表演。

特别是最终的呐喊，再加上那声“NO！”，更加体现了不甘与痛苦的挣扎！

骇人的尖叫，虽然不符合主流乐理，但实质上是在为情感表达服务。

充分表达出了歌曲中的角色从委屈到怨恨的具体形象！

“不可思议，如今内地竟然还有如此恐怖的年轻歌手，简直是老天爷追着喂他饭吃！”

江朋先眼中的惊讶越来越浓郁。

听到中段的时候，他还只是觉得，这个余阳走出了自己的风格。

但在听到之后，他发现自己想错了。

这已经不是走出自己的风格。

而是创造了一个足以名留青史的经典现场！

今年金曲奖，非他莫属！

江朋先心中得出了这个结论。

其实不仅仅是他，其他选手脸色已然大变。

他们也不是傻子。

虽然余阳的这种唱法，不符合他的观念。

但从现场来看，毫无疑问，这又是足以封神的表演！

甚至是超越了完美的概述！

毕竟是走出了自己独特的风格！

那么，票数呢？

余阳的个人赛票数会是多少？

想到这里，所有人的目光，都不禁投向一旁的盛阳。

盛阳此时显得异常沉默。

他不得不承认，在这场个人赛中，他其实是输了。

甚至于，输了许多许多！

余阳这首《浮夸》，无论是从歌曲本身，还是现场演绎上，都要远超他的表演！

特别是他是带着自己的乐队上场，而余阳仅是只有自己表演，甚至连舞美都没有。

但在整场表演中所爆发出的能量，要超出前面所有人的表演！

所以，盛阳不得不担忧，余阳是否会打破极限？

一场表演的最高票数不会超过三千万票。

但是理论上的数据。

而这个世界，往往是不会给你讲理论。

“谢谢大家，我的表演结束。”

余阳微微鞠躬，脸上带着笑意，静静等待着自己的最终票数出炉。

根据现在的排名，前面三位表演者的总票数，加起来从低到高，分别是丁永玲、乔顺、盛阳。

丁永玲和乔顺的总票数，就不用多说了。

盛阳肯定是排名第一，两轮加起来，总共是五千三百万票！

而余阳在合作赛排名第三，他的票数是两千两百万票。

如果想要超越盛阳，个人赛票数，必须要达到三千一百万以上！

那么，他能做到吗？

无需多言。

观众自然会做出自己的决定。

“叮叮叮叮……”

大屏幕上的票数数据，正在疯狂滚动。

投票时间将会持续三分钟。

而在这段时间中。

江连安盯着屏幕里的余阳，狠狠咬着自己的大拇指。

此刻，赵采苹正站在他的身旁。

“哼，装神弄鬼，这都唱都是什么东西，像是在作法一样。”

赵采苹的表情不屑，似乎根本不将余阳刚才的表演放在眼里。

江连安瞥了她一眼，冷冷道：“你懂什么？余老师这首歌的价值，远超你的想象，甚至可以争夺年度金曲奖！”

“哈？你开玩笑吧？”

赵采苹依旧是满脸不信。

她都没有注意到，江连安对余阳的称呼，已经加上了“老师”两个字。

这说明他已经完全认可了余阳的实力。

江连安不禁摇了摇头，解释道：“这首歌使用的是最简单不过的Em、D、C三个和声，以6／8拍摇滚节奏推动，再加上Theremin的音色，很有70年代ArtRock那种曲风的特点。”

“不过从演唱技法上来看，又做出了全新的演绎，旋律本身偶尔用上轻微的古典色彩和一个复古的钢琴和声，以及余老师的邪典唱腔，正好符合歌曲内容所表达的情绪。”

“无论是从歌词本身，还是歌曲旋律，亦或者现场表演来看，都算得上绝佳！”

“如果不出意外的话，这首歌绝对能入选年度金曲奖提名！”

说完，江连安目光闪烁，带着一丝丝羡慕。

因为就算是他，才华出众，距离金曲奖也还有一些距离。

毕竟那可是和众多天王天后，还有作曲大师竞争！

“你这说得也太夸张了吧？这小子能有这么厉害？”

赵采苹忍不住皱起眉头，神色中闪过一丝担忧。

她不懂音乐，但江连安可是明月传媒力推的新人。

“你看着就行了，反正现在你也做不了什么了。”

江连安眼眸微动，继续盯着台上的余阳。

此时此刻，三分钟投票时间已到。

而余阳的个人赛票数也要公布了……

----------------------------------------

第111章 总决赛落……等等！好像忘了啥？

余阳的个人赛表演结束之后，全场同样陷入到癫狂之中。

现场观众大多都在疯狂按着投票器。

至于直播间观众，那几乎要将投票按钮给磨出火花了！

幸好直播服务器足够坚挺，没有出现网速问题。

“太棒了！这首歌真是太棒了！”

“你们别说，余老师最后那一声嘶吼，差点就把我魂都给喊掉了。”

“邪气十足啊！这种唱法以前从未听过，今天真是长见识了！”

“幸好我从我哥那里抢来了这张门票，不然可就错过了，余老师太让人惊喜了！”

“那可不是，余老师什么时候让我们失望过？”

……

许多观众顿时变成了夸夸群，围在一起讨论着余阳刚才的表演。

《浮夸》这首歌，无论从各个角度看，都能算得上是一首神作！

而且余阳还根据自己的脑海中的记忆，完美复刻融合了前世两位顶尖歌手的表现。

两者相加，简直是一加一，大于二的效果！

从某种程度来说。

余阳的这次表演，注定会铭刻在所有观众的心中！

简而言之，这首《浮夸》又是拥有千万钻石级销量潜力的神作！

而在这样的氛围之下。

余阳的个人赛票数，已经彻底出炉。

江连安和一众选手，全都迅速看向了大屏幕。

一个鲜红的八位数的数字，让他们情不自禁地微微张大嘴巴。

【余阳：第二轮个人赛，票数35123785！】

——三千五百万票！

这就是余阳在第二轮的票数。

十分恐怖！

要知道，根据明月传媒的计算，单场比赛最高票应该只有三千万顶天了！

可现在，余阳不光超越了这个极限。

而且还多拉高了五百多万票！

这说明因为余阳的这一场表演，有许多普通观众，都选择了在最后一期节目的时候，充值VIP！

这样的话，才能有更多的新票数，支持自己喜欢的选手。

“不可思议，竟然真的打破单场最高票数记录！”

“真强啊，从踢馆赛开始，一直统治整个比赛到现在，谁还能是他的对手？”

“但不得不说，余阳老师这首《浮夸》确实非常惊艳，至少我肯定写不出来这样的作品。”

……

观战席的众多选手，以及他们的合作伙伴，纷纷发表着自己的看法。

无论他们对余阳的态度如何，但都不得不承认，这次个人赛，余阳的发挥几乎超越了完美的定义！

特别是《浮夸》唱到结尾的时候，最后那一声嘶吼，明显是破音了。

真正的专业歌手，肯定不会出现这样的失误。

但不知为何，反而是这样的失误，这样的破音，让整个表演的层次，再次拔高了一个境界！

浓烈的情感，不甘的情绪，全都通过最后一声嘶吼爆发了出来。

这一刻，许多歌手不禁陷入沉思。

演唱的技巧是否就是一切？

是否有超越演唱技巧之上的东西存在？

这是值得他们反思的。

而这些思考，都是因为余阳这一场表演所带来的。

不过余阳并不知道。

自己融合前世两位顶尖歌手的表现，在不远的未来，会让整个华语乐坛，掀起一场关于真挚情感与极致技巧的辩论浪潮！

……

“看来，已经没希望了。”

台下，盛阳无奈地叹息了一声。

他全程都非常认真地将余阳的表演看完。

其实早在统计票数还没有出现的时候。

他的心中就已经做好了输掉的准备。

无论从个人表现，还是歌曲本身，余阳都要超过他太多层次。

或者说，两人之间根本不在一个境界上！

还是那句话。

拥有千万销量级别的神作，那是可遇而不可求！

就算是明月传媒这个华语乐坛的龙头老大，也不是说有就能有的。

“亚军其实也挺不错的。”

盛阳默默的安慰自己。

不过他很快想到了自己的经纪人赵采苹，又不禁开始头疼起来。

因为赵采苹肯定会对这个结果有所不满。

不知道又要搞出什么幺蛾子。

其实从一开始，盛阳就压根不想和余阳争锋相对。

毕竟站在一个颇有前途的作曲人对立面。

简直就是浪费机会！

但没办法。

明月传媒家大业大，赵采苹心中有底气，压根就不在乎余阳这么一个天才作曲人。

“可恶！竟然真让他成功了！凭什么！”

赵采苹看到三千五百多万的票数，简直恨得牙痒痒。

就算她十分不甘，但也不得不承认。

这个票数，余阳基本是稳拿《音乐听我的》总冠军了！

江连安瞥了这个蠢货一眼，都懒得再解释什么。

这个世界，终究是讲实力的。

人家有这个实力，凭什么不能成功？

不过这一刻。

江连安突然回忆起自己之前还觉得，余阳必输无疑。

真的是好笑啊。

他现在很想扇自己几巴掌！

半场开香槟的事情都能做得出来？

可谁又能知道，余阳这家伙，竟然又拿出了一首拥有千万销量潜力的神作！

他的灵感难道没有极限吗？

江连安不禁开始怀疑，这家伙不会是抄的吧？

但这个念头刚刚浮现出来的瞬间。

他很快就将其否决。

“呵，抄袭怎么可能？”

“余老师无论哪一首作品，都称得上精品。”

“更别说还有钻石级销量的神作，他能去什么地方抄？”

“哎，看来在我的内心深处，终究是不愿意这么简单的认输，竟然连抄袭这种事都能想出来。”

江连安连忙摇晃着头，感觉自己是对余阳产生了嫉妒的情绪。

不然怎么会有如此离谱的想法？

此时此刻。

余阳的得票数公布之后。

整个会场，都变成了一片欢呼的海洋。

观众们都大声呼喊着余阳的名字。

好像变成了一个传奇。

更有一种养成达成之后的满足感。

毕竟余阳就是从这个节目出道，一直走到如今。

每一次的舞台，都有大家的支持！

光从人气来看的话，等到今日总决赛之后，估计都不会比一线明星差多少了！

简直就像是个奇迹！

总决赛到此完美落……

“等等！你们是不是忘记了什么？”

古泰光忍不住了，眼角略微抽搐地走上舞台。

他看着台下有的观众竟然露出诧异的表情，心里想要骂娘。

老头子我还没有表演呢！

比赛结束个毛线啊！

----------------------------------------

第112章 首个冠军奖杯！制作人专辑！

观众们对于古泰光的上场，都感到颇为意外。

毕竟他们都准备开始庆祝余阳荣获《音乐听我的》总冠军！

而古泰光的登台，让他们忽然想起来。

余阳是第四顺位表演。

余阳之后，古泰光还要登场表演！

“各位观众朋友们，下面我将会为大家带来一首……”

古泰光一边强撑着介绍，一边是欲哭无泪的表情。

他都不知道自己怎么会这么倒霉。

自从余阳参加踢馆赛以来，就是如此。

甚至到了总决赛。

大家竟然都将他的上场给忽略了！

而且众人也并没有什么期待。

哎，就这样吧。

随便走一下过场，节目组就可以给余阳颁奖了。

古泰光心中这样想着。

但忽然，他看见了观战席，来自乔顺那充满期待的眼神。

或许，还是有人想要看见他的表演，为这个比赛落下帷幕。

行，那就这样做吧。

古泰光深吸一口气，伴奏响起的刹那，他在舞台上独自开场。

没错，他竟然也学余阳，作词作曲演唱都是自己！

这让众人再一次感到意外。

大家没想到，古泰光竟然会选择自己演唱！

这也太大胆了吧？

要知道，就连盛阳都不敢这么做！

“穿越山丘，踏上崎岖的路途，阳光穿过树梢，照耀在身后的脚步，风儿轻拂着发丝，呼唤着远方的旅途。”

古泰光的声音略显苍老沙哑，但别有一番意味。

唱腔显得特殊，是一种类似于吟诵自述的方式。

这一刻，余阳心中一动，不禁侧目。

“不错啊，这歌。”

余阳略带好奇地看向台上的古泰光。

这位老前辈，刚开始确实与他争锋相对。

但后来古泰光已经有主动退让的意思。

毕竟人家这次参与节目，是想要重出江湖，而不是来结仇的。

所以当他发现余阳确实很有音乐才华之后，就已经不再去故意针对了。

大家都是人精，除了脑子不好的，其他人哪有这么傻？

当然，乔顺这家伙除外。

这家伙就是没脑子！

古泰光心中默默吐槽了一句。

可是，虽然这样说，但他还是想要为乔顺这个粉丝，贡献出自己的精彩现场。

“眺望山顶的远景，遥看云霞如绘画，白云悠然飘过，抚摸大地如细纱，身心俱疲却不退缩，在这片壮丽山河中闪耀。”

“踏过山丘，前行毅然，不惧每一步都是奇迹，在这壮美景色中，铺展开，映衬着那颗勇敢的心，在未知中舞动……”

古泰光一边念唱着，脑海一边闪过以往的种种。

这首歌名为《山》，是他对自己前半生的总结，也是释然。

歌曲配乐全程使用最简单的节奏型，加上空旷的鼓点，属于中庸类创作。

虽然并无特殊之处，但莫名的让人很感动。

不是想哭的那种，而是很舒服的，让人放松的感动。

伴随着安静的音乐，时间缓缓流逝。

就好像在预示着这档节目的落幕。

不得不说，古泰光这首歌，很适合作为结尾曲。

“厉害，宝刀未老啊。”

余阳闭上双眼，他和大家一起荡漾在音乐的流水之中。

他听出了古泰光在这首歌中透露出的情感。

很妙。

但，这样的作品，注定得票不会太高。

不过并不妨碍他享受音乐。

在这个夜晚，无数闪烁的星星点缀在深蓝色的天幕上，宛如璀璨的宝石散落其中。

城市的灯火在夜晚中亮起，仿佛是与星光相互竞相辉映。

街道两旁是排列整齐、绵延不断的建筑物。

从高处俯视，像一条波动不息、流动不止的银河，在城市中蜿蜒。

行人匆匆走过，车辆行驶穿梭其间，远处传来音乐的声音，在耳边回旋。

《音乐听我的》总决赛，就在这段音乐之中，彻底落下帷幕。

……

……

五位选手全部表演结束。

节目颁奖典礼上。

余阳手中拿着自己的首个冠军奖杯，正在接受媒体记者的采访。

虽然他不喜欢，但这是没办法的事。

毕竟《音乐听我的》作为一整年最受关注的爆款综艺，吸引了大量娱乐媒体的注意。

而取得总冠军的余阳，他的人气毫无疑问，将会迎来一个极大的增长！

“你羡慕了吗？”江朋先问道。

他看见自己的亲孙子江连安，正有意无意的回头望向台上。

余阳被人群簇拥着，还有许多人正在要签名。

这是独属于胜利者的荣耀。

最关键的是，余阳甚至连公司都没有！

在没有资本的支持下，能够走到如今这个地步，几乎是一个奇迹！

江连安如果说自己不羡慕，那是不可能的。

“还好，我很快也能像他一样。”江连安回道。

江朋先安慰道：“小安，你不用伤心，爷爷相信你的能力。”

江连安笑着摇摇头，道：“爷爷，我没有伤心，我和余阳老师的竞争，现在才刚刚开始呢。”

江连安并未有所气馁。

虽然余阳确实击败了他，但那还不是他的全部实力！

而且作为工具人的盛阳，唱功也并非很强。

“我的专辑已经差不多完成了。”江连安自信道，“只需要找到合适的歌手，属于我的第一张制作人专辑，将会给华语乐坛带来一次颠覆性的影响！”

江朋先闻言，不禁侧目看向自己的好孙子。

他十分认可自家孙子的创作能力。

只不过以前一直都在沉淀，在世界各大知名音乐学院学习。

如今，学成归来的他，作为新人就直接加入了明月传媒！

这已经足以证明，江连安确实很不一般！

毕竟他可是随便写一首歌，就能登上新秀榜第一！

江朋先沉思一会儿，开口道：“这样吧，回到香江后，老头子我舍下这张老脸，替你请一位天王！”

听到这话，江连安猛然一回头。

“爷爷，你说的是真的？”

“当然了，我什么时候骗过你？”

江朋先抚摸着自己的胡须，脸上露出一丝丝笑意。

江连安的制作人专辑，如果能有一位天王的参与，无论从质量还是话题度上来看，都算得上绝无仅有！

余阳这个年轻人，确实很厉害。

但专辑制作，可不是那么简单的事。

无论是以前还是现在，专辑都是衡量一位音乐人含金量的核心标准！

很快，江连安就会证明自己！

但余阳呢？

他只是在一档综艺节目上，有点成绩而已。

而这种成绩，音乐圈压根就不会认可！

----------------------------------------

第113章 来自总导演的邀请！巅峰对决！

综艺节目上夺冠，更多给冠军带来的其实是人气的加持。

说实话，江连安还看不上这些。

就像是那些网络神曲，个个播放量超千万。

但都是不可能被业内认可的。

都没拿过几个主流奖项，你还敢说你是音乐人？

“走吧，他也就风光这一阵子。”

另一边，赵采苹不甘地说道。

她的旁边是盛阳，神情显得有些落寞。

盛阳在这一行差不多已经走到头了。

《音乐听我的》原本是一次很好的机会。

可惜，却被余阳这个新人截胡。

但是没办法。

这一行本来就是看实力。

技不如人，没什么好说的。

赵采苹察觉到盛阳低落的情绪，她心里也难受。

“盛阳啊，其实亚军也挺不错。”

“我再帮你运作一下，人气肯定还能增长一个层次。”

“实在不行的话，我们还可以去拍电影啊。”

赵采苹忽然想起这个方向。

她变得有些兴奋起来。

盛阳神情一动，若有所思地思考起来。

电影确实算一个很好的方向。

很多歌手在发展到尽头之后，其实都会选择去拍摄电影。

这个便是双栖艺人。

说不准，还真能让他的职业发展，更上一层楼！

……

媒体采访络绎不绝。

余阳终于有些受不了，随便找了个理由溜走。

留下一众媒体面面相觑，哑口无言。

多少明星渴望着让他们采访。

结果这个余阳，反而跑了？

这都什么事啊！

大家感到颇为无语。

余阳来到后台，发现众多选手走得都差不多了。

毕竟他们是失败者，又怎么可能留在这里，恭喜余阳取得总冠军？

再说了，他们和余阳的关系，还没有好到这种程度。

“楚望瑶也走了，原本还想请她吃一顿饭的。”

余阳张望一阵，有些遗憾地摇摇头。

这个总冠军，看来也没有什么意思。

输就赢，赢就是输。

有些话果然没错。

想到这里，余阳也准备回家洗洗睡觉了。

一个总冠军而已，还不是该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。

“余老弟，有空陪老哥吃个饭吗？”

突然，总导演向万德的身影，笑着出现在余阳的面前。

他似乎早就在后台等着余阳。

余阳想了想，点头答应了下来。

正好他也还没吃晚饭，薅一薅总导演的羊毛也挺不错的。

片刻后。

余阳坐上向万德的副驾驶。

两人来到一个路边摊。

“你就带我吃这个？”余阳瞪大眼睛。

“好吃啊。”向万德笑眯眯地说道。

余阳满脸无语之色。

他还以为向万德会带他吃什么大餐呢。

算了算了，路边摊也挺不错的。

他前世没钱的时候，也经常吃路边摊。

两人坐在一个角落里。

“老板！”

向万德喊了一声。

很快，一个满头大汗的大叔小跑过来。

“向导！今天怎么有空来我这了？”

老板似乎和向万德是熟人。

不过还没等向万德开口，他忽然看见坐在对面的余阳。

“你是……余老师！”

老板十分惊喜地出声道。

“是我，你好。”余阳点点头。

“我是您的粉丝啊！你的蓝莲花我特别喜欢！”

老板赶忙和余阳握了握手。

余阳笑着回应道：“谢谢，我也挺喜欢的。”

“哈哈哈，余老师你说话真有趣。”

老板似乎很开心。

他大手一挥，道：“今天两位这顿我请了，随便点。”

“不用不用。”余阳连忙摆手。

老板面露疑惑之色。

这时，余阳忽然一指向万德，笑道：“今天是向导请客，你可千万别请。”

“哦哦，我懂的。”

老板挤眉弄眼，表示自己全都明白。

向万德无奈地笑了笑。

大家又闲聊了几句，老板回到厨房忙去了。

“咋样？是不是有些不习惯？”向万德问道。

他说的是这种明星的生活。

据他所知，几个月前余阳还只是一个纯素人。

“还好吧。”

余阳倒是比较容易接受。

反正他和其他明星又不同，自己没有签约合作，属于独行侠的类型。

向万德似乎也知晓这一点，没有多说什么。

其实像余阳这样的独行侠，在娱乐圈是很少见的。

大部分明星艺人，只有签约公司，才能获得许多资源。

毕竟真正有才华的人，终究是少数。

“难道没人找过你吗？”向万德好奇道。

“当然有了。”余阳笑道。

他忽然想起这一件事。

那就是他第一次在网络出名的时候。

因为《左手指月》这首歌。

明月传媒有人来找过他，想要让他签约。

没错，就是这么粗暴。

那人直接甩下一份合同让他签。

对此，余阳自然是拒绝。

毕竟他又不是什么阿猫阿狗，你说要签我，我就要答应吗？

明月传媒就很了不起吗？

当余阳的拒绝的时候，对方顿时露出一副不可思议的表情。

谁不知道，他们明月传媒可是华语乐坛的龙头老大！

你一个新人竟然还敢拒绝？

但余阳可不会给谁面子，说拒绝就是真拒绝！

对了，这个人和赵采苹其实有点关系。

这也是为何后面，赵采苹一直都对他颇为敌视的原因。

而除了明月传媒之外，也有其他娱乐公司找过他。

对此，余阳全都拒绝了。

甚至后面，直接换了一个手机号。

毕竟那些人太烦了。

要不就是隐含威胁，要么就是各种吹嘘。

好像不签娱乐公司就亏了多少亿一样。

这个世界的版权政策十分健全。

余阳觉得，自己一个单干，并不会吃什么亏。

不过……

“向导，你问这个做什么？”余阳疑惑道，“难道你也想签我？”

向万德干脆地点了点头，道：“是有这个想法，不过现在我改主意了。”

深吸一口气，向万德说道：“余老师，我这里有一个新节目，不知道你有没有兴趣。”

“哦？”余阳坐直身体，“是什么新节目，还是和《音乐听我的》差不多？”

“音乐巅峰对决！”向万德认真道，“预计前期投入两个亿！我们会邀请整个亚洲各个国家的优秀音乐人，同台参与竞技！”

“噢！”

余阳眼前一亮。

他倒不是在想凭借这个新节目，能让自己更上一层楼。

而是在思索，自己是否可以凭借这个新节目，实现原身的梦想！

----------------------------------------

第114章 还是要靠自己！首张专辑方向！

原身的梦想是成为真正的钻石级作曲人！

这是非常困难的一件事。

必须要五首原创作品，都突破千万销量才行。

要知道，就算是余阳，拿出了一首首经典音乐作品。

直至现在，都还没有一首突破千万销量！

只是说，有两三首拥有钻石级的潜力！

可见这件事究竟有多么困难！

如果不是《音乐听我的》这档节目。

余阳想要达成目标，估计还会差很远很远。

所以当向万德表示自己还有一档新节目的时候。

余阳很快就有了兴趣。

虽然综艺节目存在许多缺点，但对参赛者的人气加持，确实非常不错。

“原本，我是想邀请你加入我的公司。”向万德感叹道，“这样我就可以直接把你塞进去了。”

“什么意思？”余阳面露不解。

向万德解释道：“这个新节目不是我一个人说的算，而是和其他几个知名综艺导演，一起搞出来的，所以参赛者的邀请需要我们共同决定。”

“哦，我懂了。”

余阳点了点头，恍然大悟。

简单来说，如果他加入向万德的公司。

那么这个新节目，他肯定就能进去了。

但如果是独行侠，其他导演说不准根本瞧不上。

不要看余阳现在小有名气。

但放在整个亚洲范围，还差得远！

人家凭什么邀请他？

“那抱歉了，我不会加入任何娱乐公司。”余阳拒绝道。

这是他的原则问题。

熟悉娱乐圈的他，非常清楚。

无论人家说得再怎么好。

这种事，肯定是风险和机会并存！

反正他又不需要太多的资源。

为什么要加入娱乐公司？

“我明白。”向万德点头道，“其实前不久，我还想用这件事，劝说你加入我的公司，但现在我改变主意了。”

“嗯？”

余阳抬头看向他。

这时，菜已经上桌，还有几瓶饮料。

余阳是好孩子，从来不喝酒。

向万德继续道：“余老师，我得承认，你的才华确实征服了我。”

说到这里，向万德脑海中回想起余阳一次次的现场表演。

那一首首令人惊艳的原创歌曲，着实惊人！

至少以他的目光来看。

每一首都是足以流传许久的作品！

虽然出道时间尚短，但这份才华是华语乐坛的希望！

所以，向万德下定决心。

一定要说服其他人，让余阳能够参与到新节目中！

不过前提是余阳要答应才行。

向万德将自己想法全部告诉余阳。

余阳思索一阵。

“可以。”他点头道，“那新节目什么时候开始？”

“估计要等到明年了。”向万德说道。

噗——

余阳差点一口可乐喷涌而出。

啥玩意？

明年？

明年的事你现在说个鬼啊！

搞得余阳自己还思考了许多问题。

“向导，这么远的事情，难为你考虑得这么完善了。”余阳无语道。

现在才仅仅是年初而已。

新节目明年才开始，这差得有多远，可想而知！

“这个很正常啊，特别是这档综艺的体量之大，前无所有！”

说着，向万德眼中流露出一丝期待之色。

《音乐听我的》这档节目，算是让他登上了华语综艺之巅。

但仅仅如此，他还远远不满足。

他想要让自己的名字走出国门，真正打造一款传奇节目！

不过这些事情，并不在余阳的考虑范畴之中。

对他来说，参与综艺节目，只是为了能尽快完成原身的梦想。

而向万德的新节目，还要明年才会展开。

这对余阳来说，就有些食之无味、弃之可惜了。

向万德倒是越说越兴奋。

这一顿饭，就这样持续到了深夜。

……

第二天，太阳高照。

余阳一直睡到中午才起床。

没办法，昨天熬夜太久。

余阳勉强爬起来，给自己倒了一杯水。

“好像，我是答应了吧？”

余阳想起来。

自己昨天的时候，已经答应了向万德参与新节目。

不过两人并没有签下合同。

只是一个初步意向。

但是，余阳并不准备将原身的梦想，寄托在综艺节目上了。

再说了，向万德那新节目要明年才会开展！

“还是要靠自己，也该推出首张专辑了。”

余阳走到阳台，心中想着。

关于新专辑的方向，他其实早就有了具体思路。

特别是再结合这个世界，华语乐坛的发展来看，似乎缺失了某些东西。

但在此之前，他还需要先完成和楚望瑶的约定才行。

“呼，还欠她一首歌啊。”

余阳吐出一口气，脸上露出笑意。

《刀马旦》这首歌，只是余阳给楚望瑶的补偿而已。

毕竟楚望瑶可是为了能来帮他，公然和自己签约的公司，明月传媒作对！

听说，明月传媒已经起诉了楚望瑶。

估计得赔一大笔钱。

这个人情，余阳不得不认。

再加上他和楚望瑶的约定，余阳打算给对方一个大大的惊喜。

“她的嗓音特点与性格，似乎和前世那位天后都挺像的。”

余阳很快便想起来一首经典歌曲。

于是，他拿起手机，拨通了楚望瑶的电话。

此时此刻。

楚望瑶正在和自己的经纪人谈话。

“瑶瑶啊，你可千万不能和明月传媒对着干，没有过果子吃的。”经纪人苦口婆心地劝说着。

楚望瑶的表情一如既往，冷淡道：“许姐，如果你是代表明月传媒来劝我，那就不用再多说什么了，我是不会道歉的。”

“这是何苦呢？”经纪人苦恼道，“公司实际上是不想放弃你的，只要你公开道歉就行了，这很简单的。”

“不行。”楚望瑶态度坚定。

她并不觉得自己做错了什么事情。

答应余阳合作邀请，这是她自己的事情。

公司有意见，关她什么事？

她又不是明月传媒的奴隶。

或者在她看来，这反而是公司管得太宽了。

或许，她本来就不适合签约娱乐公司。

这一刻，楚望瑶心中已经有了决定。

她就是这样的人。

简单干脆，同时也很纯粹！

经纪人还想要再说什么。

这时，楚望瑶的手机铃声忽然响起。

她看了一眼来电信息，旁若无人般地接起了电话。

----------------------------------------

第115章 为楚望瑶量身打造的新歌！

这自然是余阳打来的电话。

通过零碎的话语。

经纪人很快就判断出来对方的身份。

不过她还是有意无意地问道：“是谁啊？”

此时，楚望瑶已经和余阳通完电话。

面对询问，她平静道：“余老师叫我过去录音，许姐，我先走了。”

说完，楚望瑶便起身离去。

经纪人看着她的背影逐渐模糊，赶忙转身摸出自己的手机，发出一条短信。

此刻，明月传媒。

作曲部主管杨天明，收到这条短信。

他低头一看，脸色顿时变得无比阴沉。

“怎么了？”江连安问道。

他在杨天明的办公室，两人正讨论新专辑的事情。

“她拒绝了。”杨天明冷冷道。

“什么？”

很快，江连安反应过来。

杨天明这是在说楚望瑶那件事。

“怎么会？她这都敢拒绝？”

江连安忍不住皱起眉头。

其实，楚望瑶私自帮助余阳，公司是可以原谅她的。

只要楚望瑶公开道歉，并且再与江连安合作新专辑中的一首单曲。

那么明月传媒，可以不再追究楚望瑶。

但对于这些如此宽厚的条件，楚望瑶竟然都拒绝了。

这个女人究竟是在想什么？

这一刻，就算江连安对楚望瑶很有好感，也不禁有些生气了。

“她真以为余阳有写出适合她歌曲的能力吗？”江连安不悦道，“我可以研究过她以往的所有作品，那个余阳还能有我了解她？”

杨天明跟着说道：“那就是个吃里扒外的家伙！公司帮了她那么多，结果她反而去帮助一个外人！简直恶心！说不准她和那个余阳其实是那种关系……”

“闭嘴！”

突然，江连安怒吼一声。

他狠狠看向杨天明，怒火更上一层楼。

杨天明也知道江连安对楚望瑶有意思，顿时闭嘴不言了。

房间里一时间陷入沉寂。

不知沉默了多久。

突然，江连安冷哼一声，道：“呵，既然她如此相信那家伙，那就看看我们俩谁更厉害吧！”

此时此刻，江连安也不再称呼余阳为老师了。

因为楚望瑶的态度如此强硬。

他也不禁开始怀疑，余阳和她是否真有那种关系？

可是……之前从来没有听闻过啊？

楚望瑶这咋刚回国，就和余阳关系这么紧密了？

“看来也是个水性杨花的女人！”

江连安流露出鄙夷的眼神。

既然是他得不到的人，那自然会竭尽全力去丑化对方的形象。

“杨主管，你帮我从公司里找一个唱功不错的女歌手。”江连安不屑道，“我要让她知道，谁才是真正天才！”

虽然在节目上输给了余阳。

但江连安对自己的首张专辑非常有自信！

他写给盛阳那首歌，只是他曲库里的边角料而已。

现在，既然楚望瑶已经和公司彻底撕破脸皮。

那么他专门准备给楚望瑶的那首歌曲，也就不用再放进专辑里了。

随便给公司里一个女歌手唱吧。

他要让楚望瑶知道，自己究竟失去了多么珍贵的机会！

……

窗外，阳光明亮。

余阳在自家公寓附近，买下了一间独立录音室。

此前，他的存款也差不多要超千万了。

但这一间录音室，各种设备加起来，将他的存款花得差不多！

没错，就有这么恐怖！

真正专业的录音室，就是有这么贵！

此时，楚望瑶轻车熟路地来到了余阳的录音室。

之前她和余阳准备节目竞赛歌曲的时候，就是在这间录音室里准备的。

“来了啊，要喝点什么吗？”

余阳正坐在操控台，听到后面传来的开门声，开口问道。

“不用，你在做什么？”

楚望瑶径直坐在余阳的身旁位置，看着他鼓捣着电脑屏幕里的音频。

不过余阳并没有回答，因为他很忙。

楚望瑶也没继续打扰，就这样安静优雅地看着。

不知过去了多久。

余阳的双手离开鼠标键盘，缓缓吐出一口气。

他转头看向楚望瑶那张颇为标致娇美的面孔，感觉自己心情都好了许多。

“写给你的歌差不多准备好了，你要听听吗？”余阳笑着问道。

楚望瑶眼前一亮，连连点头。

这一刻，她不再像是冰山美人，而是一个期待新玩具的可爱小女孩。

余阳拔下耳机，点击刚刚制作好的音频demo。

上百万的豪华音响里，缓缓传出一段优雅无比的旋律。

这伴奏一出，楚望瑶的目光里就流露出惊喜的神色。

因为这是她喜欢的风格！

轻柔空灵的前奏，十分符合她的审美。

而在这时候，来自余阳的小声吟唱，跟随着伴奏浮现出来。

“还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖会更明白，什么是温柔……”

“有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……”

整个demo并不长，大概只有一分钟左右。

而余阳的浅唱也很少，并未将整首歌曲透露出来。

但即便是这一点点内容，已经让楚望瑶颇感惊喜，眼睛里的光愈加浓烈。

“这首歌叫什么名字？”

安静地听完整个demo，楚望瑶迫不及待地问道。

余阳笑了笑，说了两个字。

“红豆。”

没错，这便是来自余阳前世的经典情歌《红豆》！

这首歌可谓是耳熟能详。

除了流行旋律的动听之外，细腻、缠绵的笔锋也为歌曲增色不小。

特别是楚望瑶的嗓音有些“弥散”的特点，正好适合这首歌中的饱含的情感，流露自然。

所以，余阳选择了这首歌。

当然，最关键的是，余阳有前世的经验，知道这首歌的流传度会很广。

而楚望瑶如今最缺的就是有流传度的歌曲。

为何楚望瑶明明颇有天赋，但这么多年都没有踏进天后的层次？

其实是因为她的嗓音太过特殊，很难找到既适合她嗓音，又能流行的歌曲。

但现在，余阳给出了一个满分答案！

这无疑让楚望瑶倍感惊喜。

她也不傻，自然能分辨出这首《红豆》，是十分符合市场流行趋势的。

对于余阳能在如此短的时间内，就能写出一首适合她的歌曲。

楚望瑶感到非常吃惊。

不过她并没有表现出来。

而是十分认真地说了一声谢谢。

但很明显，以后如果余阳有什么地方需要她帮忙，她肯定不会有半点推辞。

“你先熟悉一下乐谱，我们就可以开始录制了。”

余阳也没提出什么要求。

他比较欣赏楚望瑶。

而且帮助对方，对他来说，只是举手之劳而已。

----------------------------------------

第116章 背锅！老子就是不服气！

一天练习下来。

楚望瑶不愧是有着小天后之称的歌手。

《红豆》这首歌对她来说，轻轻松松。

只需要再有一两天的时间，估计就能完全掌握。

“辛苦了。”

楚望瑶看着疲惫的余阳，有些不好意思。

录制单曲并不是个简单的事情。

特别是像余阳这种拥有绝对音感的天才，一点点细节误差都不能接受。

所以工作期间必须全神贯注。

但这其实还算好的，毕竟楚望瑶不是新手。

要知道，就算是那些知名歌手，精益求精的话，一首单曲录制一两个月，都是非常正常的事。

“没事，你先回去休息吧，我再待一会儿。”

余阳摆摆手，表示自己还行。

其实他已经虚得不行了。

这就是平常不喜欢锻炼身体的后果！

但是，男人不能说不行！

楚望瑶狐疑地看了看他，最终还是选择相信。

不过就在楚望瑶离开之后，余阳马上就瘫软在了椅子上。

“真累啊，看来这幕后工作也不是这么好做的。”

余阳有些感叹道。

他心想，或许，自己可以考虑组建一个工作室。

招一些人来帮自己，可能会好上许多。

……

“什么鬼工作！老子不干了！”

明月传媒，一个五大三粗的壮汉气得双眼冒火。

他怒气冲冲地盯着眼前的杨天明。

杨天明不屑冷笑道：“王武，你干不干跟我没什么关系，人事部在十三楼，辞职申请你去提交啊。”

“滚你娘的！”王武继续大骂道，“别以为老子不知道！商演那件事就是你在背后搞鬼！”

“诶诶诶，饭可以乱吃，但话可乱说啊。”杨天明挥手道，“小心我告你诽谤哦。”

王武是明月传媒，策划事业部的员工。

他能力很强，主要负责艺人的各种活动运营和策划。

而在前段时间，明月传媒的一位艺人，商演所唱歌曲涉及到抄袭侵权。

这件事说大不大，说小不小。

但很明显，是需要有一个背锅侠的。

王武就成了这位背锅侠。

可实际上，追根溯源，歌曲抄袭应该是作曲部的原因。

毕竟那位艺人所演唱的歌曲，本身就是作曲部制作出来的作品。

“妈的！你还要不要脸了！”

王武气得不行，伸手连连指向杨天明。

但杨天明是一副死猪不怕开水烫的模样。

这个世界，不是能力强就玩得转的。

出来混，要看势力的，小瘪三！

杨天明不屑一顾地看着王武，很是得意。

反正你也不是某位高层的亲信。

你不背锅谁背锅？

难不成要让我来背锅吗？

搞笑！

“叮叮叮……”

就在这时，杨天明的电话声忽然响起。

他低头看了一眼，道：“王武，我没空在这里给你扯，我还有客户要见，你有意见的话去找其他人，这又不是我一个人的决定。”

说完，杨天明不再管王武的无能狂怒，转身离去。

王武看着他的背影，捏紧拳头狠狠敲在桌面上，发出一声巨响。

房间外其他员工小心翼翼地收回看热闹的目光。

“看来这次王大哥要完蛋了。”

“哎，可惜了，王大哥还是很厉害的，之前公司好几位一线歌手的工作活动，他都安排得井井有条。”

“谁说不是呢，王武大哥在明月传媒待了这么多年，除了人情世故不懂之外，啥事搞不明白啊。”

“啧，真是恶心，那杨天明比王武大哥后来，结果已经坐上主管的位置。”

……

大家窃窃私语，不敢大声说话。

他们都是站在王武这边的，但绝对不敢公然站出来和杨天明作对。

毕竟人家一句话，就能随便将他们给踢走。

没看见王武这位老功臣，别人说让你背锅，就甩给你一口锅。

真是无奈啊。

那么，王武会做出什么样的决定？

他是否会选择咽下这口气？

很明显，以王武的性格，他自然不会选择背锅。

但如果不选择背锅，那公司高层肯定不满。

他以后也很难再有什么晋升的机会。

“不就是辞职吗？”

“老子会怕你？”

“老子就是不服气！”

王武始终咽不下这口气，怒而朝着十三楼的人事部走去。

宁折不弯！

像这样的人现在已经很少见了。

众多员工看见王武的选择，都不禁感到遗憾。

意气用事，不一定是好事啊。

如今工作多难找啊。

与此同时，另一边。

杨天明已经来到公司外面，一个豪华包厢。

“唉呀，侯总，我们好久不见了。”

杨天明一进门，就满脸笑意地主动伸出手。

侯行健笑了笑，很是自然地跟他打了一个招呼。

两人相对而坐，开始谈事。

其实也很简单。

主要就是星耀传媒最近有个项目，需要大量的专业配乐制作。

虽然星耀传媒自己就有作曲部，但体量还是太小，而且工作量已经被其他项目塞满了。

所以侯行健只能选择其他公司将这工作外包出去。

明月传媒自然是最好的选择，毕竟人家可是华语乐坛的龙头老大！

“那就先这样吧，具体细则让下面的人去聊，我们先吃饭，今天这顿我请了！”

杨天明大手一挥，十分愉快。

毕竟对他来说，这个外包工作可以捞钱的地方有很多。

侯行健自然也明白这一点，但他并不在意。

因为他其实选择外包出去，也可以在里面捞一点。

两人心照不宣，对视一眼。

等待上菜期间，杨天明随口问道：“侯总，听说你负责监制的那部科幻大片已经上映了，票房咋样啊？”

此话一出，侯行健的脸色瞬间下沉。

杨天明察言观色，心中一跳。

完了，我这是说到痛处了？

但是应该不可能啊！

他记得侯行健监制的那部电影，可是请来知名团队，还有小鲜肉的加持。

再加上春节档的宣传，怎么可能会扑呢？

他记得今年春节档，也没什么其他大片上映啊。

“侯总，小弟我说错话了，自罚一杯！”

杨天明心中念头闪过，赶忙主动道歉，喝下一大杯白酒。

侯行健见状，脸色好上了一些，挥手道：“没事没事，只是电影票房确实不太如意，都怪那个余阳！”

“嗯？余阳！”

突然，杨天明眼神变了变。

侯行健注意到他的反应，不禁问道：“怎么？你也知道此人？”

----------------------------------------

第117章 真不是我的问题啊！

“当然知道！”

杨天明咬牙切齿。

这让侯行健感觉他和余阳也有故事。

果然，当杨天明说出来之后。

侯行健顿时有所明悟。

“原来如此，《路有归期》宣传曲一开始，是你们明月传媒在负责，结果被那小子截胡了！”

一时间，两人都变得义愤填膺。

好像余阳是什么罪大恶极的恶人似的。

有一句话说得好，拉近关系最好的方式，就是有个共同的仇人。

现在，余阳就变成了他们两人共同的仇人！

杨天明自然不用再多说了。

侯行健这边，余阳给他造成的麻烦，还有很多很多。

之前丢了面子还是小事。

这次间接导致他所监制的国产科幻大片扑街。

其中造成的损失，不可计量！

如果不是为了挽回损失。

他堂堂侯总，怎么可能亲自来和杨天明这一个主管商谈新业务？

“对了，杨老弟，我记得你们公司的楚望瑶，是不是已经被你们封杀了？”

“没有。”

说起这个，杨天明脸色顿时一黑。

他们还无法封杀楚望瑶。

对方和他们公司签下的合同，不算很严苛那种。

所以只要交付违约金，他们就无法将其冷藏。

并且，以楚望瑶的名声，他们公司也很难抹黑对方。

“啊，这么嚣张的艺人，你们都不封杀？”侯行健有些意外道。

这要换成他们公司，估计早就已经让楚望瑶知道，什么叫做后悔！

当然，这是他自己的幻想。

之所以现在提起这件事，他主要是为了在杨天明面前争回面子。

大家都是和余阳有矛盾的仇人。

但相比之下。

还是明月传媒要惨很多。

一个知名一线艺人都要被别人拐走了。

然而，杨天明自然不愿意在侯行健面前丢了面子。

他自信满满地说道：“放心吧，只是一件小事而已，我们公司的天才江连安已经准备好一首新歌，肯定能将楚望瑶那个吃里扒外的家伙打得落花流水！”

“噢！”

听到这话，侯行健忽然来了兴趣。

“怎么说？你们公司难道打算推出一个新人？”

“这个倒是没有打算，不过根据我们的打听，楚望瑶之所以帮助余阳，主要是余阳答应帮她写歌。”

“原来如此，我明白……”

侯行健眼中神色闪烁。

说实话，此时此刻他的心中浮现出一个想法。

这件事还要从曹语雅说起。

没错，就是那个让余阳都避之不及的曹语雅！

余阳穿越到这个世界已经差不多半年了。

但唯一让他有些害怕的人，只有这位曹语雅大神！

而侯行健这段时间，也因为曹语雅，从而感觉很是苦恼。

主要是之前，他已经说下大话，要将曹语雅培养成大明星！

现在要是反悔，那公司其他人怎么看他？

你堂堂侯总，竟然连个三线女歌手都扶持不起来？

就这能力还有资格当公司高管？

快点滚下来吧！

让我们上位！

对此，侯行健很是愤怒。

你们丫知道啥？

那个曹语雅简直就是个音乐白痴！

除了长得有些漂亮之外，简直是一无是处！

扶持不起来，这是我的原因吗？

要知道，他专门请来的音乐制作人，写出的那首《风筝》，其实早就已经发布在各大平台。

然而，却是连个水花都没有掀起来！

别说登上新秀榜了，现在成本能否收回来都是个问题！

但没办法，这个行业就是这样。

不是说你的作品好，就能够赚钱的。

最近音乐圈的热度基本都在余阳这位新人天才身上。

只能说倒霉透顶了！

最关键的是，曹语雅竟然还觉得是他不够努力。

每次两人相见，曹语雅那怀疑的小眼神，让侯行健的自尊心颇为受损。

关键是他还只能打碎牙齿咽下去！

真是天地良心！

他侯行健从业这么多年，真就没这么努力过！

可是按照数据来看，《风筝》这首歌确实又没有掀起什么水花。

但真不是我的问题啊……

侯行健那叫一个委屈。

现在，他从杨天明这边，似乎看到了一个证明的机会。

“那个，杨老弟，老兄这里有件事需要你帮忙，你看行不行。”

很快，侯行健便提出自己这边有个艺人，想让明月传媒这边扶持一下。

具体如何扶持也很简单。

就是那位江连安的新歌，能否拿给他这边的艺人演唱？

反正双方都仇人都是余阳，不如这次合作一下，共同针对一下对方？

当然，其中的辛苦费，自然不会少。

侯行健的话语说得隐晦，但杨天明很快就反应过来。

这又是一个赚钱的好机会啊！

反正江连安那边，已经将这件事交给他来负责，帮忙找人。

简单来说，他不用付出什么东西，就可以大赚一笔！

两头通吃的那种！

只要不出现什么大问题，公司方面，应该也不会太过追究。

而且星耀传媒的艺人，水平方面应该不用担心。

“没问题！这件事就包在我身上！”

杨天明拍了拍自己的胸口，一口答应下来。

侯行健提醒道：“不过我这边的艺人，可能专业水准差了点。”

“唉呀，老兄，都说了这事包在我身上，你就放心吧！”

杨天明完全不在乎，一挥手说道。

星耀传媒可是和明月传媒齐名的大型娱乐集团。

就算那个艺人的专业水准差点，但又能差到哪里去？

总不可能还是个音痴吧？

杨天明对此毫不在乎，一时间饭桌上欢声笑语不停。

侯行健脸上露出一丝微笑，心中微微松了一口气。

而在此时，正在忙碌自己专辑的江连安，忽然打了个寒颤。

“嘶！这是怎么回事？”

“怎么感觉好像有人要谋害我？”

江连安环顾一圈，颇为疑惑。

算了算了，估计只是错觉。

他很快重新专注起来，摆弄着音轨。

这一次，他一定要让余阳知道，什么才叫天才！

另外还有楚望瑶那边，我一定要让她后悔跟错了人！

对了，上次交代给杨天明的事情，还不知道对方办得怎么样了。

赶快找一个女歌手过来啊！

想到这里，江连安双眼发光。

他已经迫不及待想要让楚望瑶感到悔恨了！

----------------------------------------

第118章 朝阳工作室！

“你就是王武？”

新开的工作室，余阳上下打量着这位壮汉。

他才发布招聘信息没几天。

这位明月传媒前员工，就主动找上门来。

说是自己可以帮余阳教训明月传媒。

暂且不说对方的大话。

就这个身份，就让余阳有些警惕。

鬼知道你是不是真辞职了，还是明月传媒派来的内奸？

王武也明白余阳的担忧，开口道：“余老板，你可以完全放心，我已经和明月传媒一刀两断！”

说到这里的时候，王武咬牙切齿。

接着，他详细说明了自己和明月传媒的恩怨。

特别是作曲部那个杨天明！

简直恶心！

另外，王武还透露出许多只有内部人士才知道的情报。

余阳听得津津有味。

原来明月传媒内部都将自己当成仇敌。

自己甚至从杨天明手中还抢过项目。

说实话，余阳自己都不清楚这件事。

毕竟当初是韩三俞主动找上门来，提出合作。

“余老板，如果你还不相信我，我可以先从打杂做起……”

“不用了。”

余阳摆了摆手。

疑人不用，用人不疑。

王武他看着感觉对方还是挺真诚。

所以，余阳说道：“你之前在明月传媒是策划事业部的对吧？那以后工作室的各个业务管理就你来负责吧。”

余阳直接大手一挥，给了王武极大的权限。

这一下，王武热泪盈眶！

他还从未受到如此炽热的信任！

以前在明月传媒的时候，上司不拖后腿就算好的了！

“老板！你放心！我一定好好干！让我们公司打败明月传媒！成为华语乐坛的霸主！”

王武的眼神坚定，闪烁着热烈的光芒。

余阳连忙摆手道：“不至于不至于，我们做好自己的事就行了，霸主什么的我没有想法。”

“嗯嗯，我懂的，老板。”

王武露出笑容，似乎有其他意味。

如此嚣张的想法自然不能现在就透露出去。

不过王武自觉自己已经了解到了余阳的真实想法。

就这样，朝阳工作室第一位员工到位！

后面其他岗位的招聘工作，余阳直接全权甩给了王武。

这种事不做不知道，一做累死人！

余阳是来享受生活，可不是来让自己忙来忙去的。

再说了，他还有专辑要制作，没时间浪费在招人这件事上。

毕竟，他看王武的经验丰富，人也不错。

所以也很放心将这些事都交给他。

而王武对此只有一个感受。

“老板如此信任我，我一定不能让他失望！”

很快，王武脑海中便涌现出许多人名。

都是他在这个圈子里，认识许多年的朋友，而且能力超强！

最关键的是，他们各自也都对自己的老东家很不满。

似乎将他们找过来，是一个很好的主意！

“说不准，朝阳工作室真能成为业内的一个传奇。”

王武越想越激动，接着赶忙开始联系自己的朋友们。

有一句话说的好，大佬的朋友也是大佬。

王武算不上大佬，但要说工作能力和经验，那肯定是非常厉害的。

所以他的朋友，自然也不用多说。

就这样，一连好几天之后。

余阳这边终于将《红豆》制作完成。

“你来听听。”

录音室里，余阳和楚望瑶坐在一起。

他将耳机递给楚望瑶。

点击播放按钮。

很快，优雅的旋律从耳机中流淌出来。

“还没好好的感受，雪花绽放的气候……”

十分完美的效果！

而且为了适配各个平台，余阳还做了不同的版本。

毕竟不同的听众，所使用的设备不同。

有的听众是上万的耳机，有的听众是几十块的耳机。

如果不多做几个不同版本的源文件，那么十几块的耳机，很可能根本听不出来一些细节效果。

因此要专门制作对应的音源。

余阳对于这方面的事越来越得心应手。

换句话来说，音乐制作幕后工作也不是那么简单的。

“很不错，我很喜欢。”

楚望瑶的眼睛里好似闪烁着小星星。

能看得出来，她对这首歌确实非常喜爱。

余阳见状笑了笑，伸了一个懒腰，问道：“音源已经制作好了，你准备什么时候发布？”

楚望瑶想了想，道：“下个月吧，这段时间我要结束和明月传媒的官司。”

“行，没问题。”

余阳点头答应下来。

根据他和楚望瑶签订的合同。

他拥有大部分《红豆》版权收益。

当然，他也没有让楚望瑶吃亏。

毕竟楚望瑶和曹语雅不一样。

对方虽然性格淡雅，但不会像曹语雅那般脑残。

“对了，你的工作室已经组建结束吗？”

忽然，楚望瑶问道。

余阳不知道她为何会问起这件事，但余阳还是点头道：“差不多了，都是王武招的人，看着还不错。”

余阳没有太过关注这件事，只是稍微看了看员工的简历。

反正看上去，似乎有点东西的样子。

楚望瑶闻言，看向余阳的眼神，不禁有了些许变化。

看着还不错？

要知道，你知道你工作室那几位员工，都是谁吗？

最近在业内，可是掀起了一阵小小的风波。

许多家娱乐公司的中流砥柱，忽然都齐齐辞职。

刚开始，大家还没什么反应。

但很快互相一交流。

大家知道了，这些能人竟然都跑去同一个工作室去了！

好家伙！

这个朝阳工作室是什么来头？

竟然敢这么挖人？

众人一打听，余阳的信息透露了出去。

哦，原来是这一位新晋曲爹啊，那没事了。

就算楚望瑶两耳不闻窗外事，都知道最近发生的这件事。

然而，余阳竟然压根不清楚，自己招来的人究竟有多么离谱！

对此，楚望瑶在心中偷偷一笑，也没有开口解释。

她说道：“我想将《红豆》的发行宣传，交给你们工作室来做。”

“嗯？”

余阳感到有些意外。

不过他想了想，似乎也不错。

正好是对他工作室的一次考验。

“没问题，《红豆》的发行宣传就让我的朝阳工作室试试吧。”余阳点头答应下来。

楚望瑶倒是很放心。

毕竟余阳的工作室里有几位资深人士，她曾经都听闻过对方的能力和事迹！

----------------------------------------

第119章 先定一个小目标！

当天下午，朝阳工作室。

余阳专门在一个写字楼租了三百平方面积。

没有办公室，大家都在一个客厅办公。

王武忽然站起来，激动吼道：“兄弟们！来活了！”

“嗯？这么快就有项目了？”

一个戴着眼镜的御姐风格女性开口问道。

她名为巩寒，以前是某家大公司营销宣传部主管。

但因为上司一直想泡她，猥琐得很，她早就想辞职了。

不过现在工作难找，关键还是前途问题。

所以之前一直没有选择辞职。

但当王武找到她，两人聊了一夜之后，巩寒便答应了下来。

不过不要误会，是字面意义上的聊了一夜。

巩寒之所以答应王武，主要是因为余阳这个人。

她收集了许多关于余阳的信息，从而得出了一个结论。

这个家伙，很厉害！

其他不说，就光是这个音乐创作上的才华，足以让她为之惊叹！

所以，巩寒选择加入余阳的朝阳工作室。

虽然现在只是一家小小的工作室。

但是巩寒相信，未来一定能成长为华语乐坛的庞然大物！

“是什么项目？”

与此同时，另一边的尚栋开口问道。

他和巩寒不同，他是主管财务，而且对项目成本控制得非常完美。

可以在不影响项目质量的情况下，大大缩减成本！

不光是娱乐公司，甚至有许多上市公司，都想招他去当财务主管。

但是没有人知道，为什么他会选择来到一家小小的工作室。

除了这几个人之外，工作室里其他人，也各有来头。

基本都是在业内算是小有名气的能人！

这么一群人待在一起工作，不知道会碰撞出什么样的火花。

“很简单，楚望瑶女士的《红豆》发行……”

王武迅速将项目内容介绍完成。

工作室里，讨论声顿时响起。

大家都有自己的想法，好像谁也不服谁。

王武见此，感觉这样下去，讨论到天黑都争论不出什么。

于是，他定下了一个基调。

“这样吧，各位，我们先定下一个小目标，然后根据这个目标来制定策划方案。”王武提议道。

此话一出，顿时引起大家的赞同。

确实，这是一个不错的方法。

根据目标来制定方案。

这样就不容易走偏，也比较容易统一意见。

“小目标是什么？”巩寒推了推眼镜，“我们这些人在一起，定小了我可不干。”

“很简单。”

王武微微一笑，早就已经有了小目标。

“我们的小目标首先是，让《红豆》这首歌达成千万销量！”

“啥？一千万销量？你疯了吧？”

“呵呵，王大哥，你是不是在明月传媒待久了，眼界变高了？你知道钻石级销量是什么概念吗？”

“其他暂且不说，《红豆》这首歌有这个潜力吗？”

“真是站着说话不腰疼，千万销量有多难你清楚吗？”

……

当王武指定的小目标说出口之后，很快就引起了大家的口诛笔伐。

不过王武对此倒是胸有成竹。

尚栋和巩寒也知道王武不会随便开口说大话，因此并未发言，而是静静地看着他。

果然，等大家的讨伐渐渐落下去之后。

王武缓缓开口道：“我既然定下了这个小目标，自然是有其道理的，先不用多说什么，你们先听听我们老板为楚望瑶女士写的这首《红豆》！”

说着，王武操控电脑，连接上了公共音响。

这一下，所有员工都来了兴趣。

这还是他们第一次知道，原来这个《红豆》是自家老板写的歌。

而他们之所以愿意加入朝阳工作室，很大程度上就是认可余阳的音乐创作能力。

换而言之，这其实是一次赌博。

毕竟谁也不知道，余阳是否能保持像节目上那般的创作水准。

所以，大家有些好奇。

老板写给楚望瑶的这首歌，究竟是什么水准？

竟然能让王武说出千万销量只是小目标这种话。

很快，音乐缓缓响起。

“还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖会更明白，什么是温柔，还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘，可能从此以后……”

楚望瑶的歌声很有特色，空灵飘渺又不失光泽，是华语乐坛罕见的美嗓。

整首歌曲自然柔美，好像不需要用太多的气息，就可以演唱出亮丽饱满的音色。

工作室里的众人默默听着，脸色都是有了明显的变化。

良久，整首歌播放结束。

“这歌……很不错！”

巩寒首先给出了自己的评价。

其实，她已经算严格了。

这首《红豆》，已经不能用“不错”来形容。

这一刻，大家总算是明白，王武为何会指定一千万销量的小目标。

因为这首歌本身，就拥有钻石级销量的潜力！

而再加上他们这些人，要是还无法达成这个小目标，那就干脆退休算了。

“我明白，可以开始了讨论方案了吗？”

“王武老哥，你可真不是个东西啊！”

“呵呵，是想看我们的笑话？”

“不当人子！今天的晚饭必须你请客！”

嬉嬉闹闹之间，整个工作氛围都变得非常不错。

王武也知道这是大家在打笑他而已，实际上并不是真的生气了。

“没问题！今晚我请客！”

王武大手一挥，很是豪迈。

很快，众人都开始忙碌了起来。

市场调研、网络热点、营销策略、成本指定……

一首单曲的发布，并不是那么简单的事。

特别是楚望瑶这个咖位的女歌手。

“只要这次能成功，那么楚望瑶就算是准天后了！”

王武的眼中透露着一丝野望。

如今天王天后的评判标准很简单，至少要拥有三首钻石级销量歌曲！

而楚望瑶之前就已经有一首钻石级歌曲《画中人》。

所以大家才称呼她为小天后。

只不过后来几年中，她一直都没能再创造奇迹。

而如今余阳为她所写的这首《红豆》，只要能达成千万销量。

那么楚望瑶有两首钻石级作品在手，就足以称之为准天后！

这对朝阳工作室来说，绝对是一次精彩的首战成绩！

因此无论是王武还是其他人，心里都憋着一口气，想要将《红豆》的发行宣传尽力做到完美！

只有这样，才能让他们的价值，显得更加闪耀！

他们辞职加入朝阳工作室，背后其实不知道多少人在嘲笑。

甚至连以前的老东家，都准备看笑话。

不过大家其实都坚信，最终肯定不是他们变成了笑话！

而这个机会，已经到来！

当天晚上。

“嗯？怎么还不下班？”

录音室和工作室相隔不远。

余阳忙完今天的工作，路过朝阳工作室，发现里面灯火通明。

可是……

这群人有什么工作需要加班的吗？

他记得最近没什么事啊！

余阳满心疑惑，他之所以组建这么一个工作室，纯粹是用来给自己摸鱼的。

咋现在看来，这群人好像误会了什么？

----------------------------------------

第120章 配乐水准！知名导演！

“韩三俞这老小子最近混得不错，电影票房竟然都这么高了。”

蓝天电影院，一个戴着墨镜的男人饶有兴趣。

《路有归期》上映不到半个月，马上都要突破十亿票房！

这种成绩，毫无疑问让《路有归期》变成了今年春节档的大黑马！

要知道，如今的华语电影，票房破十亿的也才十部左右。

这可让男人羡慕得紧。

一旁他的助理说道：“导演，已经调查清楚了，好像是因为电影主题曲的缘故。”

“没那么简单。”

姜闻摇摇头。

他可不相信因为什么鬼主题曲，就能让电影票房这么高。

虽然他也很重视配乐，但并不认为能有这样的效果。

或者说，国内还没有这种能力的音乐人。

国外好来屋可能有这种水准。

“导演，要不我们还是先联系一下？”助理问道，“最近你不是对霓虹国那边的配乐师很不满意吗？”

“不着急。”姜闻摆了摆手。

他要先看看韩三俞的电影再做判断。

最近他一直在忙自己的一部战争片《让导弹飞》。

请来了三位影帝大咖，方方面面都准备好了，甚至马上都要拍完了。

但是，偏偏电影配乐方面出现了问题！

众所周知，霓虹国的配乐水准是非常高的。

但就算如此，依旧无法让姜闻满意。

而且当他提出要求之后，对方还挺生气的。

他不就是让对方做一首跟莫扎特差不多水准的配乐吗？

这难道很难吗？

姜闻也很无奈，于是电影配乐的事，就一直这样耽搁下去了。

不过现在，他必须要确定好配乐。

不然电影制作时间来不及。

“走吧，电影要开始了。”姜闻说道。

助理赶忙跟上他的身影，两人一起走进了电影院。

因为姜闻戴了一个大大的墨镜，所以周围也没人认出他来。

从某种程度来说，他在华语电影圈可比韩三俞大牌多了。

因为他的人脉网很广，和国外许多大导演都是朋友。

而且获奖无数，在国际上都算是知名导演。

只不过票房方面，一直不太出彩。

这也是姜闻心中的一个痛。

但他可不会为了票房，而牺牲自己的艺术追求。

就像是他的《让导弹飞》的配乐问题，如果无法解决，他打死都不会让电影上映！

不过就在前些时候，他听说自己的好朋友韩三俞，春节档上映的电影竟然爆了！

这着实有点不可思议。

他可是很清楚，自家好朋友那文青病几乎没救。

就这种文青电影还能爆？

于是，姜闻打算来长长见识，看看韩三俞究竟是拍了一部怎样的电影。

然而就在刚刚，他的助理将调查信息告诉他。

原来《路有归期》票房之所以爆了，是因为主题曲的缘故。

这让姜闻有些嗤之以鼻。

他承认电影配乐很重要，但怎么可能会有这样的效果？

不过，姜闻也更加好奇，想要见识一番了。

走进影厅，他和助理落座之后，电影很快开始。

剧情自然没有什么好说的。

就像姜闻认为的那样，韩三俞就是有文青病！

整个《路有归期》的剧情都充满了那种矫情的感觉。

除了没什么硬伤之外，姜闻嗤之以鼻。

毕竟这种电影本就不在他的审美范围之内。

而坐在他旁边的助理，倒是看得津津有味，一边喝着可乐一边吃着爆米花。

“就老三这电影，能有十亿票房？造假了吧？”

看到中途的时候，姜闻心中不止一次怀疑，自己好朋友是不是走上歪路了。

众所周知，电影这个行业，水很深。

票房很多时候真不能说明什么。

不过很快，临近结尾的时候，电影主题曲响起了。

那是一首名为《平凡之路》的歌曲。

“我曾经跨过山和大海。”

“也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切。”

“转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向。”

“直到看见平凡才是唯一的答案。”

……

歌声响起的那一刻，整个电影院都变得安静。

大家认真体会着歌词旋律，顿时感觉有万般情绪涌上心头，但又异常平静。

姜闻也是愣了一下，随即神色变得认真起来。

刚刚看电影的时候他都没有这么认真。

可是现在，主题曲响起的那一刻，他却是完全代入进去了！

“我曾经堕入无边黑暗。”

“想挣扎无法自拔。”

“我曾经像你像他像那野草野花。”

“绝望着，也渴望着。”

“也哭也笑平凡着。”

“向前走！就这么走！”

“就算你被给过什么！”

“向前走！就这么走！”

“就算你被给过什么！”

……

不停重复的副歌，让姜闻感受到一股磅礴的生命力。

他这样的导演，本来艺术感知就很强。

这一刻，更能体会到蕴含在歌曲中的情感。

很快，电影结束，字幕浮现。

【电影主题曲：《平凡之路》】

【演唱：余阳】

【作曲：余阳】

【特别鸣谢：余阳老师】

……

不得不说，韩三俞牌面给足了。

关于余阳的介绍，给了一个很大的字体，让所有人都能清晰注意到。

就比如现在的姜闻，他盯着大屏幕结尾字幕，“余阳”两个字已经吸引了他的注意。

“导演，你觉得怎么样？”

从电影院走出后，助理好奇地问道。

姜闻点评道：“电影垃圾，歌还不错，老三这片子能有这么高的票房，全靠主题曲衬托。”

“啊？”

助理怔了一下。

导演，你之前可不是这么说的啊。

你明明不相信一首歌能对一部电影的票房有什么影响！

现在咋变脸变得这么快？

“不愧是当导演的，果然要比我们脸皮厚。”

助理心中感叹着。

就在这时，姜闻忽然道：“你去联系一下这个叫余阳的音乐人，我们电影的配乐可能需要靠他了。”

“啥？”助理又愣了一下，问道，“那霓虹国那边怎么办？要违约吗？”

“违约什么？”姜闻看了他一眼，“他创作的作品不符合我的标准，难道还不允许我找其他人写歌？”

助理面色有些为难了。

话虽这么说，但霓虹国那位，可不是普通的作曲人啊！

----------------------------------------

第121章 单曲发售！首日破百万销量！

朝阳工作室在经过几天讨论之后，终于将《红豆》发行营销方案确定下来。

王武全程统筹，《红豆》发行当天，便登上各大音乐平台前十榜单！

【新歌首发！楚望瑶阔别多年的首支单曲！】

【热门单曲推荐！相聚离开都有时候！】

【楚望瑶！红豆！一起分享，会更明白相思的哀愁！】

【多平台联合推荐！楚望瑶的神级单曲已发售！】

……

刚开始的时候，大家的心情都有些忐忑。

毕竟不知道具体的成绩如何。

但看到《红豆》发售后没多久，当天就登上首日销售榜前十。

大家这才心里松了一口气，相视而笑。

全平台总销售，1056672！

仅仅一天，就直接达到百万销量，白金单曲！

这也不能说是奇迹，但绝对算得上很少见！

其他娱乐公司，原本还想看笑话。

谁知道，朝阳工作室竟然还真成了！

“他们是怎么做到的？”

“不可思议，首日达成白金单曲成就，这是什么概念？”

“难不成还有机会争一争钻石级销量？”

“不可能吧，千万销量那多难啊。”

“可现在一天时间就是白金了。”

“话说，你们听过《红豆》这首歌没有？”

“当然听过了，还不错。”

……

业内人士纷纷发表着自己的看法，还有点难以置信。

虽说首日白金成就，没有那么夸张。

但要知道，这个朝阳工作室，只是刚刚成立没多久啊！

以往能达成首日白金成就的，基本都是明月传媒这样的大公司！

而且前期投入还不小。

所以，《红豆》这首歌，顿时吸引了许多人的关注。

楚望瑶在娱乐圈的人气，也再一次沸腾起来。

她的粉丝，就好像是过年一般，纷纷走街串巷地宣传。

由此，形成了一次好似病毒营销的效果。

当然，这也在朝阳工作室的预料之中。

他们原本就是在往这个方向牵引。

不过这种营销方式，其实有很大的危险性。

如果歌曲质量本身不行的话。

反而会引起路人的反感。

但很明显，《红豆》的质量当然没什么问题！

所以大家才敢使用这种营销方式！

效果也是出奇的不错！

无论是楚望瑶的粉丝，亦或者路人，都对《红豆》这首歌十分喜欢。

情歌类型终究是主流。

“这首歌写出了爱的矛盾和不可捉摸，声音悠扬甚至略带飘渺，我太喜欢楚望瑶的嗓音了！”

“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。红豆也叫相思子，这首歌真是写尽了相思之情！”

“太厉害了！楚望瑶厉害！余老师也厉害！话说余阳老师谈过恋爱了吗？”

“听了很多很多遍红豆之后，发现这首歌，不同的人，听的点是不一样的。有的人整首歌只能听到【等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。】，还有的人只能听到【相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。】”

“余老师真是太强了，比赛这才刚结束没多久，就又是一首全新力作！”

……

《红豆》这首歌的评论区，有的是在赞扬楚望瑶，有的是夸赞余阳。

并且评论数早就突破了999＋！

毫无疑问的热单！

甚至还登上了热搜榜前十！

楚望瑶看到《红豆》在网络上的热度，眼中不禁闪过一丝惊讶之色。

她虽然很喜欢这首歌，但从来没有想过，竟然会创造如此高的热度。

甚至跟她当年出道的时候有的一拼了。

“真是厉害啊，余老师。”

楚望瑶浅浅一笑，想了想，给余阳发去一条恭喜的消息。

她之前同意将《红豆》这首歌，交给朝阳工作室发行，其实并没有抱有什么能爆火的想法。

毕竟朝阳工作室，只是一个才刚刚成立没多久的新工作室。

能有多强的能力呢？

并且，她自己也不在乎这个。

结果谁知道，无心插柳柳成荫。

《红豆》这首歌，竟然还真让朝阳工作室做成了！

不得不说，其内成员的能力很强，同时余阳的眼光也很好。

然而，无论其他人怎么想。

余阳收到楚望瑶的消息之后，他待在录音室里一脸懵逼。

“什么鬼？《红豆》这首歌爆了？”

“但我记得不是今天才刚刚发布的吗？”

余阳摸摸脑袋，有些不解。

《红豆》这首歌制作结束之后。

他直接甩给朝阳工作室，就不再管了。

最近一直都窝在录音室里鼓捣自己的首张专辑。

并且，他其实都没指望朝阳工作室，能将《红豆》这首歌玩出什么新花样。

他只是想着反正都组建了自己的工作室，干脆就将这首歌甩给他们发行。

无论如何，《红豆》这首歌的质量他是清楚的，一个白金销量肯定没问题。

然而，白金销量确实达到了。

但是在短短一天不到的时间，就达成了白金销量！

这就有点厉害了！

“嘶！竟然还登上热搜了！”

“这群家伙有点本事啊！”

余阳搜索了一下现在网络上的信息，暗暗咋舌。

朝阳工作室那群人，他原本以为只是其他娱乐公司不要的“废角料”。

结果谁知道，竟然是真正的金子！

“我这算是捡到宝了吗？”

余阳想了想，忽然露出了笑容。

感觉也挺不错的样子。

对他来说，这反而是好事。

毕竟谁不希望自己手下的员工能力很强呢？

“正好，我的首张专辑发售，也可以交给他们来做。”

“这样也能让我轻松许多。”

余阳伸了一个懒腰，继续沉浸在专辑制作之中。

这张专辑，可是投入了他许多精力。

当然，大部分脑细胞，都是消耗于在曲库挑选中。

他的大脑曲库里作品实在是太多。

真想制作一张专辑，还真得好好挑一挑。

毕竟，他可是打算直接一专封神！

直接让自己成为钻石级作曲人！

没空再搞那些花里胡哨的东西。

而与此同时，另一边。

明月传媒娱乐公司。

同样在制作自己专辑的江连安，已经要崩溃了！

他看着自己眼前这个满脸无辜之色的美少女，拳头已经暗自捏紧。

----------------------------------------

第122章 可怜的江连安

“你究竟是怎么回事！”

“怎么连哆啦咪都不知道？”

“你不是歌手吗？”

“以前在学校里是怎么学的！”

……

江连安忍不住发出了一连串的追问。

主要是他眼前这个，名为曹语雅的美少女，实在是有些不当人了！

刚开始的时候，曹语雅说看不懂曲谱，他还以为是在开玩笑。

觉得这个曹语雅挺有幽默细胞。

但在深入接触之后。

江连安沉默了。

因为他发现这个曹语雅，不是有幽默细胞，而是压根没有音乐细胞！

刚开始，江连安还不信邪。

他觉得曹语雅就算再怎么不行，好歹也是星耀传媒的艺人吧？

并且是以歌手出道。

根据杨天明的说法，这个曹语雅还有一首白金级单曲。

这种歌手，再怎么也差不到哪里去吧？

也是因为这个原因，江连安才答应将那首，原本准备给楚望瑶的歌，拿给曹语雅来演唱。

并且，他们和星耀传媒的合同，都已经签好了。

可现在，江连安杀人的心都要有了！

经过连续几天的折磨之后。

他现在只想让曹语雅滚出去！

然而，曹语雅不愿意了。

她双手叉腰，吐槽道：“什么嘛，我在节目里的时候，余阳老师都没说什么，你不是说自己比余阳老师厉害吗？你到底行不行啊？”

这个小小的吐槽，仿佛在江连安的心脏上插了一箭。

男人最听不得的一句话，就是女人问你行不行！

“我会比余阳差？你在开玩笑！”

江连安瞬间又打起了精神。

他绝对不可能承认自己不是余阳的对手！

而且他刚刚已经查过了，曹语雅那首唯一的白金单曲，确实是余阳创作的。

还是刚刚出道的时候写的歌。

只是很垃圾。

至少在江连安看来，这就是一首口水歌！

所以，除了曹语雅的激将法之外，江连安自己还想了想。

觉得这其实是一次自己超越余阳的机会！

他要让曹语雅知道，自己可比余阳那家伙厉害多了！

“再来！我就不信教不会你了！”

“这个世界上，压根就没有真的音痴！”

“只是那些俗人不知道教学方法而已罢了！”

“从现在开始，你跟我一句一句学！”

“我肯定能教会你！”

江连安一字一句，显得异常坚定。

曹语雅也是面色一喜。

自从余阳成名之后，她不止一次后悔。

感觉自己丢弃掉了一个很好的机会。

而现在，这个机会似乎再次到来！

根据她的打听，明月传媒的这个江连安，似乎是那种能和余阳相提并论的音乐天才！

“这一次，我一定要好好把握机会！”

曹语雅在心中暗暗给自己打气。

一定要好好学习。

不能辜负了江老师的期望！

于是，两人又开启了新的一轮折磨。

就这样，几天之后。

《红豆》的销量已经突破五百万！

创造了一个不小的奇迹！

更是让业内无数人瞠目结舌。

他们知道《红豆》这首歌的潜力，肯定不止是百万销量。

但他们并没有想到，竟然能在如此短的时间内，就突破五百万销量！

难道说……

这首歌还能达到钻石级销量不成？

不可能吧？

大家更加感到不可思议了。

同时，《红豆》在网络上的热度，也越来越高。

而在江连安这边。

他已经几乎要接近崩溃！

“你怎么还不会？连这都学不会？”

“哈哈，肯定是我教的有问题。”

“来！我们再来！”

“老子不信！不信会教不会你！”

“只是一首歌而已，这不是有嘴就行吗！”

“我们继续！”

录音室中，江连安的脸色苍白，脸上还有一丝不正常的笑容。

曹语雅见状，浑身打了个寒颤。

她怎么感觉江连安的精神，似乎出现了什么问题？

“江老师，要不我们休息几天，再继续练歌吧？”曹语雅小心翼翼地提议道。

“不行！”

忽然，江连安猛地转头盯向她。

如果看过丧尸片的人，应该能想象到这种脖子扭动的动作。

至少曹语雅就被吓了一跳。

江连安碎碎念道：“她已经突破五百万销量了，我要是再不发歌，估计就真的失败了。”

“而且我这首歌绝对不比那家伙写的歌差！”

“我肯定可以的！肯定能教会你的！”

“你不用担心，前几天你没学会，肯定是教学方法的问题。”

“现在我再重新换一种！你一定行的！我相信你！”

……

曹语雅看得简直目瞪口呆。

她这是把江连安这位音乐天才给搞崩溃了吗？

可是她也没做什么啊？

曹语雅很是不解。

难道自己……真是一个音痴吗？

不可能啊！

明明她感觉自己唱歌还不错。

KTV的朋友每次听她唱歌，都会露出愉快的笑容和掌声。

但无论如何，江连安既然让她继续，她当然也不会放弃。

作为一个三线歌手，她已经没有那么多机会了。

这次一定要好好抓住！

于是，曹语雅难得地认真了起来。

没错，在持续这么多天的折磨之后，她现在才真正认真起来！

不知道江连安如果知晓此事，会不会把自己的双手放在曹语雅的脖子上。

……

一周之后，阳光明媚。

街道上车流穿行。

“厉害啊，又是一首优秀的作品。”

“这个余阳有点本事。”

“希望他不要让我失望。”

一辆在高速公路上行驶的汽车里，姜闻笑着说道。

他刚刚正在听《红豆》这首歌。

并且给出了极高的评价。

毕竟他平时喜欢听的都是古典音乐。

能够对《红豆》这种流行爱情歌曲给出一个优秀的评价。

已经算是十分难得了。

正在开车的助理问道：“导演，山田先生那边发来消息，说是不相信华国有比他更厉害的配乐师，说你是过河拆桥，不认你这个朋友了。”

“切，老子还认他呢！水平不行，屁话真多！”

姜闻不屑地骂了一句。

毕竟他已经给了山田许多机会。

结果对方依旧没有拿出令他满意的作品。

这还不允许他去找其他人吗？

开玩笑！

他就是要找自己国家的音乐人！

如何，你有本事来咬我啊？

“阿秋！”

同一时间，魔都机场。

刚刚下了飞机的山田打了个喷嚏，揉揉自己鼻子。

随即，他拿出自己的手机，恶狠狠地盯着屏幕。

屏幕上正显示着姜闻的联系方式。

----------------------------------------

第123章 满意答卷！神级配乐！

“姜闻这家伙，简直不是人！”

山田十分气愤地在心中骂了一句。

他精通华语，更熟悉华国文化。

同时，他还是霓虹国最厉害的配乐师！

名声斐然！

甚至是好来屋那边，都经常找他来进行电影配乐。

而为了自己的好朋友，姜闻的电影，他推掉了不知道多少工作。

结果谁知道。

姜闻竟然还觉得他不行！

还说什么，配乐只要和莫扎特的水平差不多就行了。

八嘎雅鹿！

你丫知道莫扎特是什么水平吗？

老子要有莫扎特的水平，还需要给你写配乐？

早就名留青史了！

然而，就在前段时间。

姜闻说自己在国内找了一个十分优秀的音乐人，决定不再找他创作的《让导弹飞》配乐了。

这下山田可不服气了。

你这什么意思？

难不成你们华国，还能出一个和莫扎特差不多水平的音乐人？

开玩笑呢？

不是他瞧不起华国乐坛。

而是在作曲层面，华国还不行！

也就写词能看一看。

但很遗憾，因为文化问题，华语在国际上很少能看懂。

反而是霓虹国擅长的作曲，更能流传甚广。

“我倒是要看看，你就要找了个什么样的音乐人！”

山田点击手机，直接给姜闻的助理发去信息，询问地址。

没办法，因为姜闻已经把他给拉黑了。

而在此时。

姜闻和助理已经抵达了朝阳工作室。

王武亲自下楼迎接，诚惶诚恐。

毕竟这位可是整个华语电影圈的大佬啊！

朋友遍布全球！

谁敢不给几分面子？

“姜导，你好你好，我是朝阳工作室负责人……”

王武主动介绍着。

姜闻也没有不给面子，微微一笑，道：“余老师在哪里呢？听说他已经完成了？”

“是的，您跟我来，余老师就在录音室。”

王武把姜闻，还有他的助理一起领上楼。

就在前些天的时候。

朝阳工作室忽然收到了一个电影配乐的订单。

刚开始大家还没怎么在意。

毕竟在《红豆》全网爆火之后，有许多人都想和他们合作。

其中也不乏一些影视公司的配乐要求。

但是他们在汇报给余阳之后，余阳想也不想就拒绝了。

毕竟余阳可没时间和精力花在这些烂片上面。

甚至连其他娱乐公司的邀歌，余阳也一律全部拒绝！

而这也让余阳在业内的名声更臭了。

大家都觉得他是在吃独食。

当然，余阳自己也不在乎这个东西。

不过姜闻的订单可不一般！

朝阳工作室刚开始在得知是姜闻的订单，还有些不敢相信。

毕竟姜闻是谁啊？

人家可是华语电影圈的大佬！

交的朋友都是在国际上有名的大导演。

他会缺电影配乐的人吗？

然而，朝阳工作室在经过严格的核实之后，发现这还真是姜闻发来的订单！

这让朝阳工作室惊喜万分！

他们原本在《红豆》发行结束之后，又闲了下来。

结果谁知道，竟然能接到这种订单！

于是，王武赶忙将这个消息，汇报给余阳。

余阳在听说之后，原本还不感兴趣。

然而当他知道电影名之后，顿时有些好奇。

“让导弹飞……”

“这电影感觉和我前世那部有些像啊。”

“只不过类型不一样，这位姜闻导演拍的是战争片。”

“但那种味道还是非常熟悉。”

余阳想了想，决定答应下来。

于是在这些天里。

他随手照抄了一首自己脑海中的作品。

毕竟只要有现成的作品，写歌对他来说就不是什么难事。

脑海中的曲库，不用白不用。

反正放在那里也是放着。

……

姜闻走进录音室的时候。

余阳正坐在电脑前，摆弄着音轨。

姜闻忽然一笑，冲着助理和王武竖起手指，让他们不要说话。

随即，姜闻小声地走到余阳的背后，一个猛烈的惊吓。

“哈！”

余阳感觉到背后有人，摘下了耳机。

“姜导？”

他看了一眼有着大胡子的姜闻。

“咋没有吓到你？”

姜闻满脸疑惑。

余阳感觉无语，指了指自己的耳机。

他耳机可不一般，价值几十万的监听耳机！

屏蔽外界声音的效果好得一！

姜闻岂能吓到他？

“没意思。”

姜闻撇撇嘴，就像是一个老小孩。

余阳也不在意，直接道：“既然你都来了，那就先听听吧。”

“好啊。”

姜闻大大咧咧地坐在余阳身旁。

“事先说好啊，我的要求可是不能比莫扎特差，如果不满意的，你可别怪我要求太高了。”

“知道。”

余阳点点头。

姜闻发来这个配乐订单的时候，就已经说明了自己的要求。

而余阳压根就没有将这个要求放在眼里。

毕竟在他前世的时候，这首配乐甚至有“比莫扎特好”的评价！

“准备好了吗？我要开始了。”余阳说道。

“嗯，开始吧。”

姜闻点点头。

余阳连接上音响，没有再多废话，直接点击播放。

这首电影配乐名为《太阳照常升起》。

在余阳的前世，是同名电影的原声曲。

乃是知名“音乐大师”久石让的作品！

这位可是宫崎骏及北野武的长期合作者，水平自然不用多说。

而《太阳照常升起》这首配乐，更是他的巅峰之作！

只能用两个字来形容。

——无敌！

更有“比莫扎特好”的评价！

正因如此，余阳才将这首歌拿了出来。

“嗯？”

忽然，姜闻脸色变了变。

就在音乐声音出来的那一瞬间。

他感受到了一股宏大的气势。

《太阳照常升起》的原声音乐是由多个乐章组成。

主章节是雄伟的，壮丽的；副节是浪漫的，凄美的。

整体曲风像天山的画面一样空灵，听起来仿如洞穿心底的一缕情绪。

“好！这就是我要的音乐！”

姜闻面露惊喜之色。

这还没到几分钟的时间，他就已经得出了结论。

这首配乐，就是他想要的音乐！

甚至他的心中还生出了一种错觉。

这首歌，似乎比莫扎特还要好！

不可思议！

姜闻脸上的笑容越来越明显。

毫无疑问，余阳交付给了他一张满意的答卷。

----------------------------------------

第124章 真正的音乐天才！恐怖如斯！

“余老师，祝我们合作愉快。”

大楼门口，姜闻主动伸出了手。

两人握手，相视一笑。

大家都挺满意的。

他们已经达成了初步合作。

《太阳照常升起》这首配乐将会成为《让导弹飞》电影的核心配乐！

这个订单的佣金其实并不算多。

但能给朝阳工作室带来的名气很重要！

而且，余阳其实也有自己的小心思。

他想要多认识一些厉害的电影人。

毕竟他的心中，也有一个电影梦想！

只等完成原身的梦想之后，完成了首张专辑，他就会开始自己的科幻大片的准备！

“姜闻！我终于逮到你了！”

突然，就在大家准备分别的时候。

一个老年人从出租车上跑了下来，气喘吁吁地跑到姜闻和余阳面前。

“诶？山田，你怎么来了？”

姜闻眼中闪过一丝诧异之色。

因为他没想到，这老小子竟然还真跑来找他了。

另一边，姜闻的助理小声地给余阳介绍山田的身份。

霓虹国最厉害的配乐大师！

此前《让导弹飞》的配乐原本是交给他来完成。

不过导演不满意，于是就换人了。

余阳若有所思，点点头，看着那位配乐大师山田。

而这时，山田已经开始大骂。

姜闻也不在意，互相对骂。

两人都是好朋友，这点事伤不到感情。

不过骂久了，人也累。

片刻后。

山田的视线投放到余阳身上，道：“这就是你请的新的配乐师？他很厉害吗？”

山田对余阳露出挑衅的目光。

他可不认为这么一个小年轻，能够有自己的配乐水平高。

要知道，他在音乐作曲上沉浸了几十年！

整个霓虹国唯我独尊！

要说华国有人能够比得上他，他是绝对不相信的！

如果姜闻找一个好来屋的编曲大师，他可能都不会有这么激动。

“山田啊，这位余老师可比你厉害多了。”姜闻坏笑着说道，“你可别不服，我们华国已经有超越你们的音乐水平了。”

“编！你继续编！”

山田不屑地撇撇嘴，只觉得姜闻是在说大话。

毕竟在他看来，姜闻就是一个喜欢说大话的人。

正常人谁能说出“和莫扎特差不多水准”这种话？

“哟，你还不信？”

姜闻做出夸张的表情。

山田冷着脸，他当然不相信！

而一旁的助理，不禁摇了摇头。

“看来今天山田老师要倒霉了。”他心中想着。

他刚才和姜闻一起，听过《太阳照常升起》这首歌。

虽然他不懂音乐，但也能感受到这首歌所带来的震撼。

没有一句歌词，但每一个音符都是歌词！

这正好是最适合《让导弹飞》的配乐！

“余老师，你觉得让这老小子见识一下，如何？”忽然，姜闻转身问道。

“没问题，都可以。”

余阳耸耸肩，他没有什么意见。

反正他和姜闻已经签了合同。

如果配乐泄露出去了，也跟他没什么关系。

所以姜闻想让来自霓虹国的这位配乐大师听一下，也无所谓。

“好，那走吧，山田。”

“今天让你见识见识，我们也是有厉害的音乐人！”

姜闻露出挑衅的眼神，似乎在说“你等着瞧吧”。

而山田怎么可能相信余阳这一个小年轻能超越他？

不是他瞧不起华语音乐。

而是经过这几十年的发展，霓虹国的音乐已经达到了一个巅峰！

那是在国际上都得到承认的！

这也是他为何一定要前来华国质问姜闻的原因。

还是那一句话。

他压根就不相信！

就这样，大家一起上楼，再次来到了录音室。

“设备还不错。”

山田扫视一圈，很快就辨认出余阳录音室所用的各种设备。

几乎连型号他都可以准确说出来。

这就是专业人士！

“开始吧，让我见识见识。”

山田依旧是那副桀骜的表情。

这是来自配乐大师的自信。

余阳笑了笑，点击播放。

《太阳照常升起》再次响彻在这个小小的房间里面。

高档音响充分将整首歌的细节展露出来。

高频、中频、低频都显得非常完美！

而山田脸上的表情，也忽然有了一丝丝变化。

他不是外行，而是专业人士！

所以他更能听得出，这首配乐中所蕴含的艺术造诣！

惊为天人！

这便是山田此时此刻的感觉。

“不可能……”

此时此刻，山田脸上骄傲的表情已经彻底消失。

取而代之的是难以掩饰的震惊之色！

歌曲开头激昂的小号声，让他浑身寒毛直竖，仿佛置身于太阳光照之下，无比刺眼！

当初，姜闻让他写出跟莫扎特差不多的曲子。

山田愤概的表示做人不能这样！你不能这样折磨我！

这是人能做到的事吗？

然而，此时当他听到《太阳照常升起》这首歌。

他明白了。

人和人之间，不能相提并论！

“好干净纯粹的音乐……”

山田感觉到一股幸福。

这是一个配乐师，听到好曲时的自然感受。

开头的号角的声音干脆利落，后面提琴组小调性的旋律富于故事性，柔和中透露着忧伤但不缺乏气势和跳跃性，乐器分配层次感分明。

山田准确分析出《太阳照常升起》中的艺术层次与技巧。

但，听得懂，不代表他能写出来。

文章本天成，妙笔偶得之！

“你是一个天才！”

猛然间，山田看向余阳，眼中透露出无比炽热的目光。

余阳顿时变得警惕起来。

这是什么意思？

你想做什么？

余阳想起霓虹国那些变态的传闻，不禁变得小心翼翼起来。

不过山田只是想表达自己的崇敬！

在他看来，他只是一个俗人。

真正的天才，从来不会受到年龄的限制！

就像是莫扎特，人类历史上极为罕见的音乐天才，古典主义音乐的杰出大师，他短暂的一生为世人留下了宝贵和丰富的音乐遗产，被称为“音乐神童”！

此刻，余阳在山田的眼中，也是这样的天才！

“年轻人，你想要去伯克利进修吗？”

山田的表情充满期待之色。

伯克利音乐学院是世界上最好的音乐学院，无数名人天才都曾在这里学习过。

山田更是伯克利音乐学院的荣誉教授，他有资格进行推荐。

对于许多年轻的音乐人来说，能够进到伯克利是他们一生的梦想！

然而，余阳却摇了摇头。

----------------------------------------

第125章 首张专辑！翘首以盼！

“不好意思，我没有什么兴趣。”

余阳直接表示了拒绝。

他虽然比较喜欢音乐，但还没有达到一生为之奋斗的程度。

只是脑海中的曲库放着也是浪费。

还不如拿出来赚亿点点小钱。

他真正的梦想，其实是振兴华语电影！

没错，他一个在大家眼中的音乐天才，真正想做的竟然是振兴华语电影。

就算说出去，估计都没有什么人会相信。

“可惜了……”

山田略微有些遗憾。

在他看来，余阳这是在浪费自己的天赋。

虽然现在创作出了《太阳照常升起》这样的作品。

但未来就不一定了。

灵感这东西，可不是随时随地都有了。

“如果你能重新进修一下，未来还能走很远的路。”

山田不甘心，再次劝说。

可余阳依旧是拒绝。

山田摇摇头，道：“那你以为的音乐生涯，只能限制在这一步了，很难有所成长。”

这话一出，一旁的姜闻不开心。

“嘿，你怎么说话呢？见不得我们华国出了一个音乐天才是吧？”

“我不是这个意思。”山田解释道，“音乐这个领域，需要长期的积累，不然很容易消耗一空。”

“而且余桑还这么年轻，正好需要持续学习积累的时候。”

“如果现在放弃，那么以后迟早会江郎才尽，再也写不出什么优秀的作品。”

说完，山田想起自己曾经见过的那些音乐天才。

他们都是在年纪轻轻的时候，就创造了不小的奇迹。

但是在往后的日子里，却慢慢泯然众人矣。

这就是积累不足，空耗自己才能的缘故！

姜闻听到这话，眼神也不禁有些狐疑。

难道真是这个样子了？

那这样的话，似乎去进修对余阳来说，还真是一个正确的选择。

“余阳老弟，要不你考虑一下？”姜闻说道。

“不用了。”余阳摇摇头，“我说了，我不需要去进修。”

进修是为了什么？

是积累。

但余阳需要积累吗？

当然不需要！

他还嫌自己脑海中的曲库用都用不完！

他还去进修？

真的是闲着没事做的话，不如去打游戏啊！

而在余阳明确拒绝之后。

姜闻也不再多说什么。

毕竟这是人家自己的选择，况且他对山田的说法也有些怀疑。

毕竟他并没有看出余阳有什么江郎才尽的样子。

而山田则是愈加遗憾。

不过他又想到，余阳是华国的音乐人，心中又好受了许多。

就这样，山田这位霓虹国的配乐大师，再次坐飞机离开了。

他来这一趟，本来是质问姜闻。

结果谁知道，反而被余阳好好上了一课。

一首《太阳照常升起》彻底折服了他。

不过……

“终究是太年轻了，不听老人言，吃亏在眼前！”

山田心情放松了许多。

在他的观念里，余阳迟早会跌跟头，江郎才尽！

对于霓虹国来说，应该没有什么威胁。

而余阳在完成订单之后，又重新沉浸在自己的专辑之中。

时间一晃而过。

来到了三月份的时候。

春暖花开。

《红豆》销量经过持续发酵，勉强突破了千万销量。

至于江连安那边，他给曹语雅的那首歌，几乎连一点水花都没有溅起来。

只是勉强达到了百万销量。

只能说人倒霉，喝水都塞牙！

但不得不说，江连安还是有点本事。

竟然能够让曹语雅这个音痴勉强将这首歌唱好。

但很明显，百万销量和千万销量之间，足足差了十倍！

所以，最近江连安都不好意思出来叫嚣了，专心制作自己的专辑。

准备让大家知道，他才是华语乐坛真正的未来！

但在这段时间里。

余阳又创造了奇迹。

或者说，只是迟来的奇迹已经到来！

他的另外两首作品，《蓝莲花》和《浮夸》也成功突破了千万销量！

简单来说，余阳现在有三首作品，都达到了钻石级销量！

他距离钻石级作曲大师的门槛，只有两步之遥！

众多粉丝和音乐人，只感觉不可思议！

“这个余阳是开挂了吧？出道不到一年，就有这样的成就，开玩笑的吧？”

“我建议把他切片研究！正常人怎么可能如此离谱！三首千万销量作品啊！”

“切，你们真是少见多怪，这种音乐天才国外多得是，我记得灯塔国有个十五岁的少年，刚出道就创作了一首千万销量的单曲！”

“那怎么可能比啊！那可是灯塔国啊！”

“你们是不是跪久了站不起来？凭什么灯塔国有这样的天才，我们就没有？”

“不是没有，只是感觉有些离谱了。”

……

大家仿佛就是在做梦一般。

以往都觉得，华国不可能诞生出这样的音乐天才。

但现在，余阳一跃而出，着实好好震惊到了大家！

而也就是在这种时候。

朝阳工作室宣布，余阳首张专辑《中国风》即将发售！

没错，十分简单粗暴的专辑名。

不过这个专辑名，让许多人都摸不着头脑。

“中国风”是什么意思？

但是，除了专辑名之外，朝阳工作室没有再透露任何其他消息。

而这也让全网掀起了一股讨论的浪潮。

大家都在猜测，余阳首张专辑中的歌曲究竟是什么类型？

民谣？情歌？还是流行？

与此同时，另一边。

同样在埋头制作自己首张专辑的江连安，也收到了网上的最新消息。

“怎么可能这么快！”

“他难道从去年开始就在准备新专辑吗？”

江连安瞪大眼睛，有些不敢相信。

要知道，他现在的专辑进度，也才只是7／10而已！

还有三首歌没有制作完成！

一般来说，一张专辑的歌曲数量，至少是十首！

“可恶！他竟然比我还快！”

江连安眼中不甘的神色闪烁着。

他原本是想给华语乐坛一个大大的惊喜。

结果谁知道，余阳的速度竟然比他快！

他可不认为余阳的首张专辑会扑街。

毕竟经过前两次的比拼，他已经充分认识到了余阳的创作能力。

所以，此时此刻。

江连安心中涌现出了一个决定。

“不行！我不能和他比速度！”

“既然他比我快，那么我就慢一点，以质量取胜！”

“我就不信他可以一专封神。”

“最多有一首和《蓝莲花》差不多质量的神曲。”

这是江连安经过严密推理得出来的结论。

所以，他打算放慢自己的速度。

就算余阳的首张专辑很夸张，他也有信心能够对打！

除非余阳彻底引领整个华语乐坛的新风潮。

但这怎么可能？

他就算再厉害，难不成还能创造出一个新流派不成？

江连安笑了笑，将这个离谱的想法抛之脑后，认真埋头闭关制作自己的专辑。

----------------------------------------

第126章 发售时间确定！

这个世界没有中国风的说法。

唯一相近的，就只有余阳之前在比赛上，写给楚望瑶的那首《刀马旦》。

不过很少有人能注意到，这其实是一种全新的华语音乐流派！

毕竟一个新流派的诞生，需要许多作品的积累，才能够被大众认可。

余阳选择制作一张中国风专辑，主要是为了保证万无一失！

毕竟在他的预想里，这张专辑应该能完成原身的梦想，成为一名作曲大师！

虽然二十多岁的作曲大师有点夸张，但余阳也没办法。

他可不想一直困在音乐领域，他还想拍电影玩玩呢！

“实体专辑，生产商那边做得如何了？”

余阳来到工作室，询问负责人王武。

现在的音乐市场，实体专辑其实已经式微。

别说白金销量，能超十万销量的专辑，都是少之又少。

但余阳还是决定发售实体专辑。

没别的原因，主要就是想不留下遗憾。

在余阳的计划中，这是他的首张专辑，同时也是最后一张专辑。

“首批生产十万张，将会在网购平台和电子版同步进行发售……”王武介绍着说道。

电子版专辑肯定会比实体专辑便宜许多。

但加起来的话，电子版专辑的定价，要比单独购买每首歌曲便宜一些。

所以对于粉丝来说，肯定是购买电子专辑最划算。

而大多数路人，可能会选择试听，然后购买自己喜欢的单曲。

不过就算是购买单曲，最终的销售额也会统计在专辑销量里面。

其中涉及到的算法比较复杂，每个平台大同小异，就不用多说了。

反正肯定不会吃亏。

而在余阳首张专辑的消息，逐渐酝酿开来之后。

大家都很好奇，纷纷在讨论“中国风”是什么？

“呵，不就是古风类型吗？还扯什么中国风，真是够会包装的。”

“就是，天天不想着认真写歌，偏偏喜欢搞这些宣传手段。”

“我看啊，这张专辑没什么意思，全是古风歌曲，听都听腻了。”

“古风歌曲有什么好听的？还不如写民谣呢！”

……

这种时刻，许多针对余阳专辑的评论在网络上浮现出来。

而且其中还有许多人是网络大V。

俗称——乐评人。

不过他们提出的问题，确实引起了许多路人网友的注意。

大家基本都觉得古风歌曲没什么意思。

虽然说是“中国风”，但在大家看来其实就是古风歌曲。

难道你还能玩出什么新花样不成吗？

所以，众人对余阳专辑的期待，一下子就削弱了许多。

而这必然会影响到余阳专辑的首发销量！

“什么情况？为什么各大平台突然出现了这种言论？”

王武眉头一皱，感觉到不太正常。

这时，工作室主管营销的巩寒开口说道：“我已经查清楚了，这些人都是水军在引导舆论。”

“水军？”王武愣了一下，问道，“是哪一家请的水军？我们得罪过他们吗？”

巩寒道：“我问了一些朋友，好像是明月传媒那边的人。”

“明月传媒！”

猛然间，王武恍然大悟。

他想起来了。

好像最近江连安那边，也会发售自己的首张专辑！

而江连安正好就是明月传媒力推的新人！

并且江连安虽然国民度比不上余阳，但是在明月传媒的宣传之下，已经有了华语乐坛拯救者的名号！

毕竟江连安之前创作的那几首单曲，在全网的成绩还算不错。

明月传媒还专门跟几个短视频平台达成合作，搞了一波营销，将江连安的作品弄成了视频BGM。

“麻烦了，这可是明月传媒……”

王武眉头一皱。

要知道，他以前就是在明月传媒工作。

所以他非常清楚明月传媒的营销宣传力量有多大。

朝阳工作室的能力再强，但无论从渠道还是金钱上，都比不过明月传媒。

这就是资本的力量！

于是，王武没办法，只能找到老板余阳。

毕竟这件事，他已经无法解决了。

不过余阳在听说之后，笑了笑道：“这也不算什么大事啊，不就是一些水军吗？”

王武赶忙道：“可是这些水军的言论会影响到专辑前期的销量情况！”

“那也没事。”余阳的神色轻松，“最终还是要以专辑质量来说话，前期销量差点就差点吧，对我没什么影响。”

“啊！”

余阳的态度，超出了王武的预料。

他原本以为余阳会生气。

但现在看来，老板压根就没有将其当作一回事！

“就这么有信心吗……”

王武心中想着。

因为最近一段时间，他都在忙碌专辑发售的事情。

所以还没有听过老板专辑里的作品。

“对了，明月传媒那边，是不是最近也要发售专辑？”忽然，余阳问道。

王武点点头，道：“没错，他们推出了一位天才制作人江连安，听说首张专辑有许多知名歌手的参与。”

这也是王武担心的一个点。

毕竟余阳的专辑，只有余阳自己一个人。

编词曲、吉他、各种乐器、制作混音、演唱，全是他独自完成的。

对了，其中有几首歌曲好像楚望瑶参与了合作。

“他们的专辑发售日期，大概是多久？”余阳继续问道。

王武想了想，说道：“应该是四月份，不过具体时间就不确定了。”

余阳若有所思地点点头，然后道：“那行，我们的专辑发售日期，就定在四月一日吧。”

“啊？”

王武又一次张大了嘴巴。

这是什么意思？

老板这难道是想和明月传媒打擂台吗？

这么刚？

说实话，王武其实有些不太看好。

毕竟他曾经就是在明月传媒工作，所以他非常清楚明月传媒究竟有多么强大。

“老板，要不我们换一个时间？如果和明月传媒正面碰上的话，就算我们的专辑质量很不错，可能最终的销量成绩也不会太好……”

王武的这番话是有理有据的。

毕竟人家明月传媒也不是吃干饭的。

而且这个市场的体量就这么大，你多一点，人家就少一点。

这也是为何，大部分娱乐公司在发布作品的时候，都要好好考虑发售时间的原因。

----------------------------------------

第127章 中国风专辑！捅破个天！

“怎么？你觉得我会输吗？”

余阳微微一笑，看向王武问道。

“没有没有。”王武连连摇头。

他当然不会这么没有情商。

但是心中确实有担忧。

要知道，那可是明月传媒啊！

华语乐坛的龙头老大！

就算余阳再怎么厉害，那又能厉害到哪里去？

还能逆天不成吗？

不过既然老板都这么说了。

他就算有再多的建议，也只能去做了。

“老板，我明白了，专辑日期我们马上公布。”

王武赶忙回到工位上开始忙碌起来。

工作室其他员工也纷纷过来帮忙。

这可是工作室老板的首张专辑，发行必须要做到完美才行。

余阳看着这一幕，满意地点了点头。

他之所以组建这么一个工作室，就是为了能让自己方便点。

不然像是专辑制作、发行、宣传这些事，都要他亲自去做。

可是他哪里有这么空？

有这时间，还不如躺在床上刷刷手机呢。

享受生活才是正道啊！

……

距离四月一号，还有一个月的时间。

自从朝阳工作室透露余阳将会发售专辑之后。

网络上，许多人都在讨论余阳的首张专辑，究竟会什么时候发售？

甚至连业内的资深音乐人都在关注。

毕竟余阳可是现在公认的娱乐圈最强新人！

虽然余阳大部分时间都在幕后。

但之前在节目上的几次露脸，已经让他有了足够的曝光度！

而在这时候。

关于余阳专辑发售的具体时间，终于从朝阳工作室官号上公布了出来。

【全球首张中国风专辑！4月1号！全网发售！不见不散！】

“好家伙！4月1号？你们是在开玩笑吗？”

大家都有些无语了。

要知道，4月1号可是愚人节！

正常人谁在愚人节发专辑啊！

你搞笑呢？

“不会是在开玩笑的吧？”

“应该不可能，首张专辑确实会在四月一号发售。”

“那还是有点期待的，毕竟这可是余老师的首张专辑啊！”

“我劝你还是别太期待了，这专辑估计质量不太行。”

“没错，我网上乐评人分析，好像专辑里面全都是古风歌曲。”

“啊？古风歌曲，那我就没什么兴趣了。”

……

不是说这个世界的古风歌曲不好听。

而是大部分古风歌曲，大家听个一两遍，就没有什么兴趣了。

从类型上来说，算是非常冷门小众的那种。

至少不会响彻大街小巷。

至于余阳的专辑，宣传是中国风……

其实很多人都不太清楚，到底什么是中国风。

而因为水军的引导，大家都认为，这应该就是古风的另一种说法。

这种说法……也不能说有错！

所以就很尴尬。

不过在忙完今天的工作之后。

王武终于闲了下来，有时间和同事一起，好好欣赏欣赏老板的专辑。

“工厂已经把专辑样本寄过来了，我们一起听一听吧。”

王武和工作室其他员工坐在一起，互相对视了一眼。

他能看得出来，大家眼中期待的眼神。

不过王武自己却有些担心。

他微微叹了一口气。

明月传媒这么一个庞然大物，虽说他有心将其掀翻，但并不觉得可以这么快就做好。

在他的计划里，这将是一个漫长的时间！

可是谁知道，老板竟然这么着急。

如此快速地和明月传媒正面碰撞，肯定不是一个明智的决定。

“希望专辑质量能给我一个惊喜吧。”

王武稍微平静下来，打算认真认真欣赏一下。

他以前就在明月传媒工作，自然是有一些音乐鉴赏水平。

巩寒和尚栋等人，更多的就是好奇。

他们不懂音乐，但是他们有一个普通听众的视角。

就在这样的氛围之下。

王武将专辑光盘塞进了电脑中，点击音乐软件，开始缓缓播放第一首歌曲……

“专辑的事情忙完了，终于可以闲下来，忙我自己想做的事情了。”

另一边，余阳的独立办公室中，他的心情非常不错，脸上露出笑容。

他想要做的事情自然就是电影了！

而且之前他已经和韩三俞说好，要让对方帮他拍一部电影！

还是华语科幻大片！

当然，现在华语科幻大片，已经变成了贬义词。

不过余阳有信心，可以重振旗鼓！

“之前原本还在为电影成本的事担心。”

“但在调查过这个世界的专辑销量盈利之后，我完全不担心了。”

余阳的电脑屏幕上正显示着许多数据列表。

这都是他让王武整理出来的。

根据这个世界，以往的专辑销售情况来看，只要专辑销量突破百万，盈利就有上亿了！

而且还是纯销售盈利！

不算后期的各种授权费用！

当然，电子专辑的收益，会少一些。

不过这一次，余阳可是同步发售了实体专辑。

虽说刚开始只是制作了十万张。

但后续加印，那是绝对的事！

余阳对自己这张中国风专辑，有着绝对的信心！

他在这张专辑中，共放进去了十二首歌！

专辑整体结构分为前中后三个篇章。

专辑前篇：《沧海一声笑》、《倩女幽魂》、《刀剑如梦》、《难念的经》

专辑中篇：《赤伶》、《月光》、《囍》、《知否知否》

专辑后篇：《青花瓷》、《兰亭序》、《本草纲目》、《东风破》

余阳并没有逮着周董一个人薅羊毛。

而是从传统中国风，到经典古风，直至新中国风为标准来进行排列

然而这个世界的华语乐坛，古风歌曲类型并不是主流，而且发展很是缓慢。

余阳觉着，自己应该来给他们提提速。

一口气直接给他们做到位！

虽然这样有点夸张，但他也没什么心情来来回回地拉扯。

尽快完成是最好的事情。

而这十二首诚意满满的歌曲！

余阳已经能想象专辑发布造成的轰动了。

“这张专辑要是还不能把华语乐坛捅破一个天，那我可以直接封笔不写歌了。”

想到这里，余阳微微一笑。

而此时，不仅仅是余阳自己。

工作室其他员工，他们将专辑内十二首歌曲听完之后，眼神都产生了明显的变化！

----------------------------------------

第128章 主打歌不发？肯定是专辑不行！

“这，这，这……”

尚栋连续说了三个“这”字，但都没将话说清楚。

主要是余阳这张《中国风》专辑，带给他的震撼太大。

甚至都不知道从哪一首说起。

周围其他人，也是同样的感受。

“看来，我们要重新制定一下发售策略了。”

王武站起身，深吸了一口气说道。

原本他们制定的发售策略，还算比较保守。

这样的好处在于，花费不会太多，宣传成本低。

就算最终余阳的专辑失败，也不会亏损太多。

可现在，王武改变了想法。

听过余阳这张专辑里的歌之后，他很清楚，自家老板将会带给华语乐坛何等的震撼！

所以，干脆一波到位，直接将推荐资源拉满！

比如各大音乐平台的首页推荐，都是需要真金白银购买的！

虽然这样花费比较大，但现在王武已经不害怕亏损了！

这张专辑要是能亏，他当场就把电脑吃下去！

其他同事，自然也没有什么意见。

他们和王武的想法一样。

这要还不梭哈一波，简直就是白白浪费这张超神级专辑！

没错，就是超神级！

神级这个概念，已经不足以概括自家老板这张专辑了。

唯有超神级才能够形容！

各个工作室员工回忆起刚才那一首首歌曲。

美妙的旋律和独特的音符在他们的心间泛起，就好像是一叶扁舟缓缓划过青山绿水，无限美景展现在了眼前。

“武哥，要不我们再听一次？”

忽然，有员工提议道。

不过王武狠狠瞪了他一眼，道：“等到专辑发售你自己买一张！现在还要工作！”

员工感觉很委屈。

我听歌也是为了能更好的宣传啊！

不过没办法，王武现在是朝阳工作室的负责人。

所以大家只能恋恋不舍地回到自己的工位。

而这其实也让他们的工作更加卖力了。

这么一张超神级专辑，能够从他们手中发行，也是一件颇为传奇的事啊！

……

距离余阳首张专辑，发售还有十天。

朝阳工作室的官方账号，每天都会更新一次。

不过依旧没有丝毫音源透露出来。

这让各大水军更为疯狂。

毕竟按理来说，专辑发售之前，其实都会先释放出主打歌。

这样一来，可以让大家对整张专辑的内容，更加感兴趣。

可是朝阳工作室啥都没有，这说明了什么？

说明余阳的专辑质量不行啊！

甚至连主打歌都不敢放出来，这肯定是做得很垃圾！

不过也有理智的路人比较怀疑。

毕竟余阳从来没有让他们失望过，首张专辑的质量怎么可能拉？

“切，你们懂什么？这个余阳多年轻啊，他的存货估计早在节目上就消耗完了！”

“没错！而且节目这才结束多久，他就又写了十多首新歌？你觉得可能吗？”

“除非他的专辑里全都是节目里出现过的歌，不然绝对不可能有这么快的速度！”

“诶！你别说，这个可能性有啊！余阳的首张专辑，不会全都是旧歌吗？或者说新歌只有一两首？”

“啊，那这样的话我就不买了，原本还想支持一下余阳老师，但专辑大部分都是旧歌，那也太恶心了。”

……

伴随着水军有意无意的引导，大家对余阳专辑的种种猜测，全部都浮现了出来。

甚至还有人猜测余阳的专辑，全都是旧歌！

很明显，无论是余阳的粉丝，还是路人，都无法接受这样的专辑。

简直就像是来骗钱的一样！

而直至现在，专辑即将发行之际，连首主打歌都没有透露出来。

这就让大家的信心，更加不足了。

明月传媒那边，杨天明发行余阳首张专辑的热度，正在逐渐下降，不由心喜。

要知道，这些水军其实就是他找来的！

而这件事他也提前和明月传媒提过，负责这方面的高层也同意了。

毕竟余阳再怎么说，也和他们明月传媒有些纠葛。

而且还影响到了他们推出江连安。

如果能将其压下去，那自然是最好的结果。

并且这也是在规则之中行事，并不是故意胡乱造谣。

最多只能算有逻辑的推测。

至于网友信不信，那就是别人的事了。

“啧啧，这下我看你还怎么办！”

“选择在四月一号发售专辑，想跟我们打擂台？”

“呵呵，现在等着暴死吧！”

杨天明很是得意，在办公室里给自己好好泡了一杯茶，然后又给江连安发去了一条消息。

主要内容是让他先把主打歌给发出来。

其中还提到了一些余阳的事。

江连安收到消息，感觉有些意外。

余阳现在连主打歌都没有发，这是什么情况？

难道是他对自己的专辑质量没有信心？

网友们的猜测，江连安同样也想到了。

毕竟这种事，怎么想也不正常。

几乎是脱离了现在常规的专辑宣传方式。

然而他们其实都并不知道，余阳不是不发主打歌，进行提前的大范围宣传。

纯粹就是因为他太懒了，不想要使用这么麻烦的宣传方式。

直接一波专辑发售，全部到位！

“不过这倒是我的机会，正好我的专辑已经即将制作完成，而且同样是在四月份发售。”

“现在提前进行主打歌的宣传，正好合适！”

江连安握了握自己的拳头，神情坚定。

不知从何时开始，余阳带给了无比强大的压力。

原本他还觉得自己是华语乐坛未来的希望，对自己的能力充满了自信。

可从余阳之前的表现来看，无论怎么看，似乎余阳才是华语乐坛的希望。

“这次证明我的机会，我一定要超越他！”

江连安没有将目标放在新秀榜上。

这一次，他想要直接争夺全网本月销售榜！

这和之前大不一样。

而是要和各大天王天后，各种一线歌手、顶尖作曲人进行比拼！

江连安就算再怎么有信心，在这些大佬面前也无法膨胀。

再怎么说，他也是一个新人。

人家肯定不愿意让你一直站在榜首的位置！

不过，这个榜单是一个极大的曝光。

登上本月销售榜前十的歌曲，毫无疑问都是的精品之作！

江连安不奢求自己能霸榜，只希望专辑里有五首歌能占据前十！

“行，我同意了，主打歌就交给公司发行了。”

江连安给杨天明发去消息。

----------------------------------------

第129章 满分专辑！无敌了！

四月一日，愚人节。

江连安的专辑主打歌《冰冻星球》正式发售。

全网音乐平台首页推荐。

明月传媒可谓是下了很大的功夫。

不过这也说明他们对江连安主打歌充满了信心。

《冰冻星球》是一首充满新意的流行歌曲，专门请来一位天王来演唱。

无论从质量，还是话题度来说，绝对是能爆火的存在！

同时，今天是余阳专辑发售的日期。

明月传媒之所以选择这个时间，推出江连安的主打歌。

其实是为了狙击余阳！

他们早就已经调查清楚了，余阳的所有专辑，全都是自己自写自唱。

这能比得过江连安和天王合作的这首歌？

不可能！

“厉害啊，这首《冰冻星球》的旋律有所创新，很久没听到过这么有意思的作品了。”

网翼云音乐平台总监，于言峰脸上露出一丝笑容。

他刚刚听完江连安的这首作品，并且给出了极高的评价。

“感觉可以打个9.5分。”

于言峰心中想着。

对于他这样的专业人士来说，9.5分已经是很高的分数了。

而且身为网翼云音乐平台总监，这个分数是会直接写在作品推荐页面的。

“再看看余阳的专辑吧。”

于言峰又点开了余阳的专辑页面。

《中国风》这张专辑，同样是在全网音乐平台同步发售。

不过于言峰也要遵守规则，只能在正式发售这一天，才能听到歌曲的具体内容。

但在此之前，他其实就一直在关注这张专辑。

毕竟余阳的名字，这几个月已经让他耳朵都起茧子了。

他也不得不承认，余阳出的那几首歌，确实很不错！

“希望他的首张专辑不要让我失望吧。”

于言峰是一个很资深的音乐爱好者。

虽说是这么想的，但他对余阳首张专辑的期待很低。

就像是现在网上流行的那种说法。

就算余阳再怎么天才，之前已经出了那么多好歌，他的存货肯定也不多了。

另外还有《中国风》这张专辑的概念。

十分陌生！

大家都只听过古风，但中国风是个什么鬼？

说实话，有点故弄玄虚了。

音乐这一行，可不是随便套个新概念，就算是有创新的。

更别说余阳在专辑介绍之中，表示这是一个全新的流派。

于言峰看到这则介绍的时候，差点没想出声来。

真是太过年轻了，一点也不懂什么叫谦虚和敬畏。

还全新的流派……

不是于言峰看不起余阳。

只不过想要创造一个全新的音乐流派，确实非常困难！

毕竟现在已经不再是几十年前的黄金年代了。

现在就连实体专辑，都已经被电子专辑给取代了。

“不知道他能不能保持之前的水准。”

于言峰不再多想，直接点击余阳专辑的第一首播放。

——《沧海一声笑》！

开头先是一段十分流畅的古琴声。

仿佛将人带回了那个江湖豪杰的时代。

于言峰眼前一亮，十分惊讶。

“这段可以啊，确实很有味道。”

于言峰一下子就沉浸其中。

而就在这时。

十分标准的粤语出现。

“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

“浮沉随浪只记今朝。”

“苍天笑纷纷世上潮。”

“谁负谁胜出天知晓。”

……

“嘶！”

于言峰忍不住倒吸一口凉气。

说实话，他有些被惊到了。

这词，这曲，是一个二十多岁的小年轻能写出来的？

但事实如此，让他不得不相信！

此时此刻，伴随着音乐声，于言峰感觉自己正站在悬崖边，面对着汹涌的海浪，浪花如火焰般绽放出耀眼光芒，在阳光下闪烁、散射出绚丽多彩的颜色。

“妙！妙啊！”

“这歌的气势太过磅礴了！”

“简直像是观看了一部武侠片那般！”

于言峰摇晃着脑袋，心中甚是欣喜。

这是听到一首好歌的直观感受。

不过可惜，整首歌只有两分钟，让人还想再听一遍。

足足连续听了十遍之后。

于言峰才恋恋不舍地点击播放下一首歌。

不过因为《沧海一声笑》带给他的震撼，让他对下一首《倩女幽魂》又生出了期待。

“这歌名有点奇怪啊，怎么好像是要讲鬼故事？”

于言峰好奇地点击播放。

现在他对余阳这张专辑有了极大的希冀。

如果后面的作品都能保持《沧海一声笑》这样的质量。

那绝对能算得上是神专了！

不过让于言峰没想到的是，《倩女幽魂》又带给了他一种新的惊喜。

“人生路，美梦似路长。”

“路里风霜，风霜扑面干。”

“红尘里，美梦有几多方向。”

“找痴痴梦幻中心爱。”

“路随人茫茫。”

……

如果说《沧海一声笑》写的是江湖豪情。

那么《倩女幽魂》写的就是情爱如梦！

好似能让人隐约看见，一个白衣书生在烟雨迷蒙的山中步步寻路的样子。

优雅、迷幻，国风浓厚又不失淡然。

只可惜人鬼殊途，难以得到美好的结果。

一时间，于言峰听呆了。

他完全沉浸在其中，好像做了一场梦。

“一丝丝梦幻般风雨，路随人茫茫……”

等到这首歌结束，于言峰才回过神来。

这便是一首好歌带给人的感受。

当然，这也和当今华语乐坛的流行趋势有关。

像是《沧海一声笑》、《倩女幽魂》这样的作品，不能说很少见，只能说完全就没见到过！

无论是词曲，还是演唱，都算得上完美！

“不可思议，难道说……”

于言峰的双眼死死盯着《中国风》专辑里剩下的十首歌曲。

他忽然涌现出一个离谱的猜测。

难道说，这张专辑里剩下的歌曲，都有前两首歌的质量吗？

想到此处，于言峰再也忍不住心中的冲动，赶忙戴好耳机，继续欣赏起来。

《刀剑如梦》、《难念的经》这两首，确实和前两首风格相似。

不过从第五首《赤伶》开始，进入到专辑中篇，风格又变了！

《月光》、《囍》、《知否知否》……

这几首歌又是新的一种感受。

等到专辑后篇，《青花瓷》、《兰亭序》、《本草纲目》、《东风破》这四首，还要更为绝妙！

特别是《青花瓷》，“天青色等烟雨”让于言峰回味无穷！

“无敌了！这张专辑无敌了！”

于言峰忍不住连连惊呼。

每次听完一首，他就会发出惊叹的声音。

直至将整张专辑听完，此时已经过去了三个小时！

他从椅子上站起来，双手挥舞着，脸上充斥着难以掩盖的喜色。

透过办公室的透明玻璃，员工看见他的模样，不禁有些摸不着头脑。

总裁这是怎么了？

平常挺稳重严肃的一个人，怎么突然就发疯了？

----------------------------------------

第130章 华语乐坛的动荡！开宗立派！

余阳的首张专辑，发售三个小时。

网翼云音乐平台打出了十分的满分成绩！

而且还附带有总监于言峰的简略点评。

这位总监在业内是绝对的大佬级存在，曾经多次成为大型音乐颁奖典礼嘉宾、核心评委。

所以他的点评，无疑让许多人为之侧目。

毕竟，这位大佬已经很久没有亲自发布过评价了。

【毫无疑问，余阳老师带来的《中国风》，将会为华语乐坛破开一片崭新的天地！】

【所有人都小瞧了我们这个古老文明流传下来的音乐传承，宫商角徵羽五声调式，并不是老古董！同样可以像其他流行音乐那样成为主流！】

【余阳老师带来了一个全新的可能性！而且已经是一条康庄大道！】

……

于言峰在评价之中，大肆赞扬了余阳的这张专辑。

许多路人都不禁感到好奇。

有这么好吗？

不是说余阳这张专辑是挂羊头卖狗肉吗？

抱着疑惑与好奇，他们点开了专辑，选择试听。

而这一听，那就了不得了！

《沧海一声笑》、《倩女幽魂》、《刀剑如梦》、《难念的经》……

让他们体会到了一场酣畅淋漓的江湖之旅！

《赤伶》、《月光》、《囍》、《知否知否》……

则是感受到了传统古风所带来的美好意境与凄美故事。

《青花瓷》、《兰亭序》、《本草纲目》、《东风破》……

全新的可能性，让所有听众大开眼界！

这歌……竟然还能这么写！？

“卧槽！无敌了！这张专辑十二首歌，每一首都无敌了！”

“难怪余阳没有选择提前推出主打歌，原来这张专辑里面的每一首歌，都可以成为主打歌！”

“我好喜欢！这里面的每一首歌我都好喜欢！都是能听上百遍的那种！”

“啊啊啊！这让我怎么选啊！为什么我想给每一首歌都打满分啊！”

许多听完余阳整张专辑的网友，全都陷入了疯狂。

或者说是一种惊喜。

这是碰到好东西时欣喜若狂的感觉。

如果只是一两首，他们可能还不会如此。

但现在的情况是，余阳这张专辑里的每一首歌，都带给了他们极妙的感受！

简直是恐怖到了极致！

让人难以相信。

这个世界上竟然会有这样的专辑存在！

“老板，销量已经突破十万了！”

此刻，王武激动地找到余阳汇报专辑销售情况。

三个小时，十万销量！

这是非常恐怖的数据！

而且，这才仅仅只是开始而已。

《中国风》这张专辑的病毒式裂变还没有形成。

“别激动，这个是很正常的事。”余阳微微笑道。

他能甩出这一张专辑，肯定是信心十足。

或者说，他原本就是为了保证万无一失，所以才选择“中国风”这个主题。

正好，这也是这个世界欠缺的东西。

余阳正好一次性将其补齐！

让大家看到，华流才是最屌的！

“老板，我们还可以继续加大宣传投入，首日销量或许能突破一百万！”

王武冷静下来后，提出了申请。

余阳想了想，道：“没问题，你放手去做吧。”

他并没有拒绝。

毕竟，他也想要让这张专辑能够尽快得到应有的成绩。

甚至一百万销量，还远远不够。

他的目标其实是千万销量！

这样一来，他绝对可以直接登顶作曲大师的位置！

而且保证没有谁能说出什么否定的话。

毕竟你有本事的话，也去制作一张千万销量的专辑啊。

这一天，华语乐坛彻底陷入了疯狂。

余阳这张《中国风》专辑，直接覆盖了所有年龄群的听众！

年龄稍大一点的，特别喜欢专辑里的《沧海一声笑》、《刀剑如梦》等歌。

稍微年轻一点的很喜欢《赤伶》、《知否知否》这些歌曲。

而比较先锋，喜欢创新与传统的听众，《青花瓷》、《兰亭序》等歌完美满足了他们的需求！

特别是每一首歌的质量，都高到了离谱的程度！

属于是随便拿一首出来，都可以吊打同期发行歌曲的那种！

不过有人欢喜有人愁。

明月传媒，持续关注网上情况的杨天明，直接就懵了。

“什么情况？怎么就突破百万销量了？”

杨天明坐在电脑前，盯着那恐怖的数据，眼神有些迷茫。

距离余阳发布专辑，才过去十个小时。

但《中国风》这张专辑，销量已经突破一百万，直接登顶本月销售榜榜首！

注意，这是专辑销售榜的榜首。

而在单曲销售榜，前十首已经全是余阳的歌！

直接实现了霸榜的操作！

至于江连安同期发售的那首《冰冻星球》，早就不知道被挤到哪个角落去了。

这就是凡事最怕有对比！

原本《冰冻星球》这首歌其实还算不错。

但对余阳这张专辑来说，《冰冻星球》直接就被秒杀了！

“真有这么好吗？”

杨天明不相信，他咬了咬牙，选择购买《中国风》专辑！

直接戴上耳机开听。

第一首《沧海一声笑》，刚听不到一分钟，他的脸色就已经变了。

然后是《倩女幽魂》、《刀剑如梦》、《难念的经》……

接着又是《赤伶》、《月光》……

慢慢的，杨天明的表情从惊讶、震撼、失色、逐渐变得麻木。

甚至是《青花瓷》这样的新中国风，都已经无法引起他的表情变化。

因为他的脑袋，早就变成了一团浆糊！

迷迷糊糊，难以回过神来！

要知道，他本来就是作曲部的主管。

所以对于音乐上的事，要比普通人懂得多！

所以，他更能体会到，这十二首歌曲的质量究竟有多高！

直至所有歌曲播放结束。

杨天明依旧呆坐在原地，久久无法回过神来。

“不可能，这不可能……”

“他竟然有这样的实力？”

“这些歌，已经足以让他开宗立派了！”

杨天明口中不断喃喃着。

他知道余阳很厉害，但从未想过会有这么厉害！

这样的音乐才华，我之前竟然还想让他知道厉害？

此时此刻，杨天明恨不得扇自己几巴掌！

不是因为自己对余阳的敌视。

而是自己太过愚蠢了！

----------------------------------------

第131章 还没开始，我就输了？

“我早该知道的……”

杨天明心中涌现出一丝酸楚。

他脸上露出一丝苦笑。

余阳这张《中国风》专辑将他给彻底打醒了。

打得脑瓜子嗡嗡的。

越是懂音乐的人，越是能看懂这张专辑代表了什么。

一个全新的音乐流派，正在诞生！

或者说，已经完全诞生了！

至少在专业人士的眼中是这样。

对于普通人来说，他们可能觉得这些歌，不还是古风歌曲吗？

但从创作角度来看，其实已经有了极大的差别！

“其实早在《音乐听我的》这档节目的时候，我就应该反应过来。”

“他的创作实力，早就已经超越了同辈。”

“像是《平凡之路》、《蓝莲花》、《浮夸》这样的作品，有几个年轻人能写得出来？”

杨天明再次苦涩地摇摇头。

这就是迟来的醒悟。

早知今日，何必当初？

当局者迷旁观者清，杨天明当时很难看清这些。

直至此时此刻。

他听完了余阳的这张专辑，才彻底将他给打醒了。

“哎，可怜的江连安啊，你可真是太倒霉了。”

突然，杨天明又想起了明月传媒主推的新人。

那个音乐天才，江连安。

不得不说，江连安确实很有天赋。

他的首张专辑，明月传媒内部已经审核过了，绝对可以拿下白金级销量！

可现在对比余阳这张专辑。

简直就是皓月与砂砾之间的区别！

想到此处。

杨天明来到了江连安的录音室。

他觉得自己有必要告诉对方余阳专辑的事情。

“嗯？杨主管，今天怎么有空来我这了？”江连安笑着问道。

他的心情非常好。

因为他的整张专辑已经即将完成。

录制早已结束，现在只差后期制作混音的步骤。

要知道，这张专辑里有好几首歌，都是请来了专业唱将。

甚至还有天王歌手的参与。

一旦推出，绝对能让他在短时间内称霸各大音乐平台。

让大家知道区区余阳，根本比不上他！

杨天明看见江连安愉快的神情，脸色不禁露出一丝丝苦笑。

很明显，江连安应该并没有关注现在网络上发生的事情。

或者说他太过自信了。

根本不愿意去主动打听余阳首张专辑发售的事情。

不过杨天明还是问了一句：“你知道余阳的专辑已经发售了吗？”

“知道。”江连安点点头，笑着说道，“四月一号嘛，杨主管你今天来找我，难道就是说这个？”

杨天明看见江连安丝毫不在意的态度，不禁继续问道：“你难道就不想知道现在的情况怎么样了？”

“不想。”江连安摇摇头，平静道，“你不用说我也知道，是不是我的《冰冻星球》单曲，已经被他的专辑挤压到角落里去了？其实这个很正常，我早就有所预料了……”

没错，江连安并不是真傻。

早在决定四月一号推出自己的主打曲的时候，他就已经有了这样的猜测。

虽然他一直很不服气，但余阳的创作实力，确实很强！

他的主打曲，打不过余阳的整张专辑，这其实是很正常的事情。

“放心吧，杨主管。”江连安笑着说道，“就算这次输了，反正我的专辑马上就要发售，最终的胜负还说不准呢！”

说到这里的时候，江连安的话语里充满了自信与斗志！

就算余阳再怎么厉害。

他也对自己的专辑很有信心！

这张专辑里的每一首作品，都是经过他精心打磨，绝对是精品中的精品！

所以，无论最终的胜负如何。

他都会和余阳来一场正面斗争！

即便最后输了，也是值得的！

江连安相信，两位音乐才子之间的专辑争斗，绝对能成为华语乐坛的一桩美谈！

这个世界上压根就没有什么必须要争个生死的事情。

双赢其实也是一种选择。

江连安自觉自己已经有所领悟。

差不多明悟了娱乐圈的规则。

然而，杨天明深吸一口气，神情负责地告诉他：“你可以先听听余阳的专辑，再决定要不要跟他正面碰撞，事实可能超出了你的想象。”

嗯？啥玩意？

江连安忍不住眉头一皱。

杨天明说这句话到底是什么意思？

难道是觉得他必输无疑？

余阳的专辑有这么厉害吗？

江连安半信半疑，打开自己的电脑，选择一个音乐平台，购买了《中国风》专辑。

“有点意思，这是古风音乐主题？”

此时，江连安的心情还比较放松。

直至他点开了第一首歌曲——《沧海一声笑》！

那浪潮涛涛的配乐，让他神情猛然一变。

第一首歌的时长并不多，他很快就听完了。

随即，便陷入了良久的沉默。

不知过去多久，江连安抬头看向杨天明问道：“这是他这张专辑的主打歌，对吗？”

江连安的眼中有着一丝丝希望。

杨天明摇摇头，道：“并不是，余阳并未明确说专辑里哪首歌是主打歌，或者说，每一首都是主打歌。”

“不可能！”

江连安猛然大吼一声。

他的脸色已经有了明显的变化。

似乎变得有些扭曲。

或者说他并不相信这首《沧海一声笑》不是专辑主打歌！

这样的质量，这样的旋律还有歌词。

你说不是主打歌？

“你可以继续听听专辑里的其他歌。”杨天明建议道。

“当然，我会的！”

江连安绷着脸，点开了第二首，《倩女幽魂》。

熟悉的粤语从音响里缓缓传出。

这让他差点就绷不住了。

要知道，他就是从小在香江长大。

而且混迹在香江各大优秀的音乐人之间。

从某种程度来说，他其实就是香江音乐人，所以对粤语非常熟悉。

但，正是因为很熟悉，才让他有些想哭。

尼玛！这个可恶的余阳！

他写粤语歌怎么感觉比我还擅长？

明明他才是香江人啊！

要知道，他的专辑里面，可是有好几首粤语歌，原本是想让香江音乐再次在内地流行起来！

结果现在，根本不用他出手，人家余阳自己就已经做到了这一点！

“难道说，我和他的音乐战争还没开始，我就要输了？”

猛然间，江连安心中浮现出这么一个可能性。

----------------------------------------

第132章 作曲大师都要学习的专辑！

一首接着一首，江连安越来越绝望。

余阳这张专辑让他仿佛看到了神。

流行音乐之神！

“不，怎么会这样？”

“他怎么会如此夸张！”

“这是人能制作出来的专辑吗？”

江连安的神情早已变得慌张。

还是那句话。

越是专业的人，越是能明白余阳这张专辑，究竟代表了什么。

特别是江连安这个音乐才子。

原本充满自信的他，已经被余阳打击得体无完肤！

再加上杨天明刚刚告诉他，余阳这张专辑已经售卖出一百万张！

说明无论是从专辑本身质量，还是商业价值，余阳都做到了极致！

“现在已经没办法了。”杨天明摇摇头，“你已经无法再跟他正面抗衡，为了保证利益，我建议你最好明年再发专辑。”

“不行！”

江连安下意识拒绝。

因为如果他主动退让，就代表他认输了。

那他的梦想算什么？

这还没开始呢！

“那你打算怎么办？”杨天明皱眉道，“如果你本月推出专辑，那么公司资源完全是浪费的。”

“要知道，现在网络上全都是余阳专辑的话题。”

“公司是不会同意你这么做的。”

杨天明将道理说得很清晰。

明月传媒再怎么说，也是一个公司。

赚钱是首要目的。

而江连安现在发售专辑，几乎是必死无疑！

这种情况，公司不可能答应！

“我还可以找我爷爷！”江连安嘴硬道，“我还有香江那边的资源可以动用，不一定没有机会！”

杨天明闻言，不禁想了想。

好像确实也有这个可能。

江连安在香江那边的人脉是很不错的。

再加上他的爷爷。

说不准，可以让香江那边的音乐人，支持一下。

“那你试试吧。”杨天明点头道。

江连安面色一喜，赶忙拨通江朋先的电话，进行联系。

不一会儿。

嘟了几声之后，电话接通。

“爷爷，你一定要帮帮我……”

江连安很快说明自己现在的情况。

他想让江朋先动用自己的人脉，让香江音乐人支持他！

然而，还不等江连安说完。

江朋先叹息一声，道：“哎，小安啊，你难道还不知道吗？”

江连安满脸疑惑：“知道什么？”

“你看看胡瑜大师的账号吧。”

说完，江朋先主动挂断了电话。

“怎么样了？”杨天明期待地问道。

江连安放下手机，不解道：“爷爷让我看看胡瑜大师的账号。”

“嗯？这是什么意思？”

杨天明微微皱眉。

胡瑜大师他当然是知道的。

香江作曲大师！

知名度可能比不过那些天王天后，但身份地位要远远超出常人的想象！

可以说，胡瑜大师的影响力，已经不局限于香江范围。

在整个华语乐坛，他都是能说上话的！

而且别人还不能随便忽视！

“等等，难道说……”

就在这时，杨天明似乎想到了什么可能性。

江连安还沉浸在思索之中。

他看见杨天明的表情，问道：“怎么？你知道我爷爷是什么意思了？”

“快！你打开电脑！登录社交平台！”

杨天明脸色一变，指挥着江连安开启自己的电脑。

江连安狐疑地操控着鼠标。

不一会儿。

他们两人便看见了胡瑜大师在自己社交平台，发布的最新消息。

【这是一张跨越时代的专辑，很难相信这竟是一位年轻人的作品。】

【老夫对此很感兴趣，于是又去听了听他之前的作品。】

【于是，我便在书桌前呆坐了半个小时。】

【不得不说，这位年轻人，着实让我大开眼界！】

【特别是那首在节目上演唱的《浮夸》，已经能算是香江音乐的巅峰之作！】

【至少我自己是已经写不出来这样的作品的，未来果然是年轻人的……】

【咳咳，有点说远了，还是让我们继续来看看余阳老师的这张专辑，古典和流行融合教科书级别的音乐。】

【特别是《沧海一声笑》这首歌，着实让我倍感惊喜！甚至还带给我了许多别样的体悟，学到了很多东西……】

……

看了还不到一半的内容，江连安和杨天明便忍不住对视一眼。

这位老先生是谁？

香江作曲大师！

他竟然说自己从余阳的专辑里学到了很多东西。

后面不用再看，江连安和杨天明也能知道。

胡瑜大师肯定是在赞誉余阳的这张专辑。

“没机会了！”

江连安脑海中涌现出这个想法。

他不禁面露失望之色。

人家胡瑜大师都公开说明，这是一张自己都要学习的专辑。

你在香江的人脉再广，还能广得过胡瑜大师？

杨天明则是默默离开了这里。

他已经看明白了。

江连安彻底没机会了！

各大音乐平台，未来几个月，注定是余阳的天下。

他准备去给公司里准备发新歌的歌手降降火。

这种情况下，可不能和余阳正面对上！

可以说，这张中国风专辑一出，华语乐坛已经没人能和余阳正面抗衡！

他就是音乐圈新的顶流！

……

多国文化汇演，统筹规划会议。

“这场会议结束之前，我们要确定最终的表演名单，各位还有什么意见吗？”

主持者整理着手中的文件，一边问道。

唐明生笑了笑，没有说话。

只要这次会议结束，那么余阳参与文化汇演的名额，就彻底确定下来。

这是他们华语曲乐发展部确定的人选。

当然，除此之外，还有许多更加优秀的华国艺术家。

这一次多国文化汇演非常重要，每一个名额都需要经过多次讨论。

其中，就属余阳的讨论次数最多。

有人觉得他的资历不够，有人觉得他太年轻了，还有人觉得他的实力不行。

但经过唐明生的争取，差不多已经让大家认可了余阳的能力。

当然，更多的原因，是余阳在春晚上那一首《难忘今宵》。

这首歌让部门里许多人对余阳有了好感。

他们可能听不太懂流行音乐，但肯定会喜欢《难忘今宵》这首歌。

然而，就在会议即将结束的关键时刻。

“我不同意！”

突然，一个人猛然站起身。

----------------------------------------

第133章 多国文化汇演！名额争夺！

“我认为，余阳这个年轻人，还不足以作为代表之一参加文化汇演……”

余振达侃侃而谈，一二三四点说出好几个理由。

不过在座的人都很清楚，这只是在打官腔而已。

余振达公开反对的原因，其实很简单。

他应该是想要将这个名额抢过去。

而在所有表演者中，余阳毫无疑问是最好欺负的。

没有后台没有背景，不欺负你欺负谁？

唐明生面色一冷，道：“余振达，这是我们部门选出来的人！”

“哦，然后呢？”余振达微微笑道，“文化汇演有多重要你也不是不知道，我都不知道应该怎么说你了，竟然选了这么一个小年轻，他有什么大型汇演的经验吗？”

余振达完全不在乎唐明生的心情。

反正唐明生又管不到他这里。

更别说，对方选择的人，确实存在这些问题。

参加文化汇演的大多数都是五六十岁的老艺术家。

余阳在这里面，算是最年轻的人了！

这种事，以前可从未出现过。

因此他有充足的理由表达自己的意见！

“你放屁！”

唐明生同样站了起来。

两人开始争锋相对，你一言我一语。

公说公有理，婆说婆有理。

然而，唐明生还是落于下风。

毕竟余阳再怎么厉害，年龄始终是一个问题。

“难道我们不是应该是看能力吗？”唐明生道，“余阳的音乐才华是有目共睹的！他完全有资格参加文化汇演！”

余振达冷笑一声道：“那你的意思是其他表演者没有能力了？余阳能力再强，难不成还能强过莫扎特？”

“你在强词夺理！”唐明生怒道。

“我是在为文化汇演负责！”余振达反驳道。

主持这场会议的荣朗，只感觉头疼。

他是在场所有人中，权力最大的那一个。

不过同样需要小心翼翼。

不然出现问题，上头第一个找的就是他！

所以，荣朗想了想说道：“大家说得都有道理，所以我们先不急着下结论。”

“可是之前明明已经定好名单了！”唐明生急切道。

荣朗摆摆手，表示不用再多说了，他会考虑的。

余振达不禁得意一笑。

一般来说，这种情况的话，余阳再入选名单的机会已经很小了。

就这样，会议结束之后。

荣朗赶忙溜走下班。

不然唐明生和余振达肯定会抓住他，跟他继续争辩。

“哼哼，可怜的唐副部长，你们部门的名额之一，可能要归我了。”

余振达没有抓到荣朗，只能先到唐明生面前炫耀。

“你别太得意。”唐明生皱眉道，“这件事还没有定论，最终还是要荣朗先生来决定。”

“哈哈哈，你难道还以为，荣朗先生会选一个年轻人参加文化汇演？”

余振达大笑着，缓缓离去。

唐明生的脸色越来越难看。

因为余振达说得确实很有道理。

但现在，他也没办法了。

“哎，可惜了。”

唐明生无奈地叹息了一声。

原本他是想给余阳一个好机会。

奈何运气太差了。

只希望余阳以后能慢慢发展吧。

唐明生摇摇头，慢慢离开了会议室。

……

荣朗回到家中。

他先是给自己泡了一杯茶，然后放松地躺在沙发里。

这几个月忙碌文化汇演的事，可把他累得不行。

结果今天还出了问题，一个名额又要重新确定。

这都什么事啊。

“不过应该选谁呢？”

荣朗的脑海中浮现出许多名字。

都是当代有名的大艺术家。

每一个的资历，都要远远超过余阳这个年轻人。

不过就在这时。

他忽然听见自己小儿子卧室里传出一段旋律。

“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里，在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔……”

一时间，他愣住了。

这段旋律的唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形，正好是他喜欢的那种类型。

仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。

因为他从小就在江南地区长大，家里是做瓷器生意的。

这首歌所透露出来的那种的气质，直接就将他的耳朵给吸引住了。

“你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻犹如绣花针落地，帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你……”

这一刻，荣朗似乎看到了一出烟雨朦胧的江南水墨画。

水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞，走近一看却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺。

荣朗不禁回忆起自己的小时候，摆在家门口的那一件件青瓷器。

路过的行人，谁不会好奇地打量几眼。

“好啊，这首歌好啊。”

荣朗沉浸在其中，脸上不禁露出笑容。

但不知为何，他总感觉这歌声，似乎有点熟悉？

而也就是在这时。

卡！

“如果华佗在世，崇洋都被医治，外邦来学汉字，激发我民族意识，马钱子决明子……”

竟然换歌了！

荣朗眉头一皱，起身敲响了自己小儿子的房门。

咚咚咚！

“诶？爸？你回来啦。”

小儿子刚上高中，身穿彩绘潮流T恤，很有那种范。

“你刚刚在听什么？”荣朗问道。

“呃……就最近很流行的一张的专辑啊。”小儿子解释道，“里面的歌都很不错，我班上同学都在听。”

“我问的是歌名叫什么，就是你刚刚听的哪一首。”

“嗯……好像是叫青花瓷？我记不太清了，不过爸，我建议你听《本草纲目》，太带劲了！”

小儿子说得眉飞色舞，还想要继续推荐。

不过荣朗已经转身离开，临走还提醒他记得把作业完成。

小儿子摸摸脑袋，感觉有些奇怪，不过也没多想。

荣朗来到自己的书房，打开电脑，开始搜索《青花瓷》这首歌。

很快，他便看到了这首歌的作词作曲人，以及演唱者。

“余阳，竟然是他！”

荣朗的神情一时间有些恍然。

难怪他之前听着，感觉唱腔有些熟悉。

之前他已经听过余阳的作品，那是唐明生提交上来的名单。

他自然是要审核一下的。

“没想到，他这么快又出新歌了。”

忽然，荣朗来了兴趣。

----------------------------------------

第134章 荣朗的决定！文化战争！

仅仅是一首《青花瓷》，已经让荣朗另眼相待。

当然，这其中的原因，更多是该曲正好符合荣朗的喜好。

然而就在荣朗继续搜索的时候。

他很快便发现，余阳不只是出了新歌，而是发售了一整张专辑！

“哟，好家伙，这小子这么有才华吗？”

荣朗忍不住咂舌。

一整张专辑，共十二首新歌。

这样的创作速度，可是很少见到。

而且其中还有《青花瓷》这样的佳作。

“也不知道专辑里的其他歌质量如何……”

荣朗口中喃喃着，忽然有些好奇。

然而此时的他还不知道。

自己对余阳这位年轻创作者的观念，将会发生多大的改变！

……

【《沧海一声笑》这首作品，余阳老师巧妙地将华国传统音乐“宫、商、角、徵、羽”的五音排序，演化成旋律起伏、朗朗上口的小调。】

【再配上豪情满怀、气盖云天的歌词，一种身在高处、心却坦然的强大气场扑面而来。】

【音乐背景中鼓点稳重的敲击与演唱的节奏相结合，旋律步步低落，先抑后扬，峰回路转，让听众也随着音乐的意象一步步陷入苍凉和寂寥中。】

【该曲的曲调简洁悠扬，而歌词也有一股宋词的味道，透露着一股浓浓的中国侠士逍遥风。】

【不过最让我惊喜的是，《沧海一声笑》余阳老师竟然写了华粤两版！歌词不变的情况下，用粤语和普通话来唱同样合乎音调！同样那么好听！】

【这种形式的歌曲，我几乎找不出第二首！】

【虽然填词完全按照古音来填，但又不会让人觉得很老旧，它还是那么新！】

【这才是真正遵循华国传统的新时代音乐！也应该是我们华国音乐人追求的音乐！】

【原谅我太过激动，而且对余阳老师这张《中国风》专辑里的其他歌曲，还未分析透彻。】

【在后面的日子里，我将会持续给大家分享我的感受，请大家一定要多多支持余阳老师的这张专辑！】

……

香江作曲大师胡瑜，在自己的账号里详细论述了自己的感受。

其中大部分，都是对于《沧海一声笑》这首歌的分享。

可见他有多喜欢这首歌曲。

不过荣朗最喜欢的还是《青花瓷》，因为透过这首歌，他看见了自己的童年，以及中国传统瓷器艺术的美感。

“这个年轻人，真是太厉害了。”

荣朗坐在电脑前，缓缓吐出了一口气。

他已经将余阳这张专辑里的所有作品全都听完了一遍。

随后又在网上找到了其他音乐人对余阳专辑的评价。

其中最为重量级的，当然就是香江作曲大师胡瑜！

这位前辈和荣朗是老相识了。

当初官方需要一首香江旅游宣传曲乐的时候，就是派他去联系的胡瑜。

所以，荣朗很清楚胡瑜大师在音乐上的艺术造诣，究竟有多么恐怖。

就连他都如此称赞余阳这位年轻音乐人，说明自己的感受没有出错。

“看来，文化汇演他是有能力参与的。”

荣朗心里琢磨着。

今天开会的时候，他听完余振达的论述。

原本不想再冒着风险，让余阳这个小年轻参加文化汇演。

可在短短一个下午，了解过余阳的音乐之后。

他忽然发现，为什么自己不能给这个年轻人一个机会？

如今的华语乐坛存在一个问题。

那就是很难走出国门！

别说是走向全球，就连亚洲范围，华国音乐都很难流传出去。

当下最流行的是棒子国和霓虹国的音乐文化。

这次多国文化汇演，本质上是展现亚洲各国流行文化风采的节目。

上头对此非常重视！

甚至到现在，都还未透露出去让大家知晓。

就是因为大家都想要准备好，然后再一鸣惊人！

在如今全球各大国硬实力已经趋近平衡的情况之下。

软实力方面，就是大家争夺重中之重！

特别是文化宣传这方面！

这片战场已经开辟出来，而他们华国却处处受制。

至少荣朗早就已经忍不了了。

他也想在这次文化汇演上，展现出自家的文化实力！

虽说音乐只是其中一方面，但也占据着重要地位！

“这时候如果还不拼，那我们什么时候才拼？”

“我们就是因为太过谦虚，文化战场才会变成现在这种情况！”

“既然已经有优秀的年轻人，何不给他一个表现的机会？”

此时此刻，荣朗已经做出了决定。

他的眼底闪过一丝精光，拿起了桌上的手机，将最终名单发送出去！

与此同时，另一边。

一座五星酒楼包厢。

余振达的心情非常不错，正在和自己对面的侯行健侃侃而谈。

“侯总，你就放心吧，文化汇演的最后一个名额，我基本上已经拿下来了！”

余振达喝着小酒，自信满满地说道。

侯行健双眼微微一眯，笑道：“那小弟先提前谢过余部长了，辛苦辛苦。”

“没事，我知道你们星耀传媒也算是有实力的，到时候记得选一个有资历的，简历做得漂亮一点，我好发给荣朗先生。”

余振达挥了挥手，表示这只是小事罢了。

“没问题，我们公司有实力的艺人，那可是一抓一大把啊！”

侯行健脸上的喜色越来越浓，赶忙又给余振达倒了一杯酒。

为了这次文化汇演的事，他可是忙前忙后，好不容易才联系上这位余部长。

现在终于要尘埃落地，侯行健心中也不禁有些感叹。

上头官方的保密措施真是做得太好了。

如此重要的文化汇演，他们公司竟然现在才知道一点消息！

差点就错过了这么好的一个机会！

“还好我抢下了这次任务，顺利完成之后，其他高层应该就不会再追究我在今年春节档上的失利了。”

侯行健顿时感觉心情舒畅了许多。

然而就在这时。

“叮叮叮！”

余振达的手机突然响起了提示声。

他随意地拿起来一看。

下一刻，他整个人都愣住了。

“余部长？怎么了？”

侯行健发觉不对，小声问道。

此刻，余振达的脸色已经彻底变黑。

“这不可能！”他咬牙道。

----------------------------------------

第135章 全网热烈讨论！专辑出圈！

“余部长？发生什么事了？”

侯行健看见对方的反应，心中忽然有了不好的预感。

难道说……

“你们公司没机会了。”余振达扣下手机，冷冷道。

“什么？”

侯行健微微愣了一下。

虽然他刚才心中略微有这种猜测。

但当余振达真的说出来的时候。

他还是感觉有些不可思议。

“这不能怪我。”余振达深吸一口气，道，“刚刚荣朗已经决定好了最终名单，余阳入选了。”

“啊！”

侯行健站了起来。

说实话，这个结果他是万万没有想到的。

“为什么？”侯行健还是不理解，“这么重要的文化活动，他一个年轻歌手能上场？”

“我哪里知道荣朗是怎么想的！”

余振达也很烦躁，点燃了一根烟。

“整个活动他有最高权限，而且最终名单已经确定下来，想改也改不了的！我们也要按照规则行事！”

“可是……”

侯行健想说自己好处已经给你了。

但余振达突然狠狠瞪了他一眼，让他不敢再说这件事。

没办法，这个亏他只能吃下去。

“妈的！都什么事啊！”

“这可是我好不容易向公司争取来的机会！”

“竟然都能搞砸？”

侯行健感觉心很痛。

因为他这已经不止一次失败了。

而且好像每一次，都是和余阳有关。

难道这小子是我的克星？

侯行健有点累了。

算了，还是全都毁灭吧。

“不对啊，为什么荣朗会改变主意？”

这时，余振达忽然皱起眉头。

明明在上次会议上，荣朗对余阳的态度还不是很在意。

这才过去多久？

直接就将最终名单确定下来了？

“可能是和余阳最近发售的专辑有关。”侯行健想了想，猜测道。

“专辑？什么专辑？”余振达看向他问道。

“就是一张名为《中国风》的专辑。”侯行健解释道，“其实我也还没听过，只不过最近看这张专辑的销量很不错。”

“有多不错？”余振达继续问道。

“呃……我看看哈。”

侯行健连忙打开手机，看了一眼官方网站统计的数据。

但很快，他的脸色就再一次变了。

“卧槽！”

他如此沉稳的中年人，都忍不住喊出了两个字的国骂。

“怎么了？”

“这，这个销量……”

“嗯？”

“有点逆天啊！”

侯行健双眼已经睁得最大，看着手机屏幕里的数据。

【《中国风》专辑全网总销量：3035278】

三百多万的专辑销量！

要知道，这可不是发售的单曲。

而是专辑销量！

况且，这张专辑才发售几天时间？

怎么就有这么高的销量？

这么来看的话，余阳这张专辑，岂不是说突破千万销量，成为钻石专辑，已经板上钉钉了？

可……

为什么会如此离谱？

侯行健嘴巴张大，感觉脑子CPU要冒烟了。

因为这种事对他来说，实在是无法理解。

而此刻，余振达也看到了他手机上显示出来的专辑销售数量。

“这么高！”

他也被吓了一跳。

虽然不是从事这个行业的人，但对其中的道道他还是懂一些。

这一刻，他好像也明白了，荣朗为什么会改变主意。

就按《中国风》这张专辑现在的上涨趋势。

达成钻石级销量那是板上钉钉的事！

要知道，整个华语乐坛，已经有足足五年时间，没有出现过千万销量的钻石专辑！

更多的只是白金专辑比较正常。

毕竟白金销量，只要质量不是太差，营销到位，都可以达到。

这就是当下互联网经济所带来的好处。

可这也出现了一些缺点，导致劣币驱除良币的事情层出不穷。

想要出现一张神专，甚至比十年前还要难得多！

“不好意思，看来你们公司彻底没机会了。”

余振达摇了摇头，站起身来。

他并没有产生对余阳的什么恶感。

反而他还很欣赏余阳这个年轻人。

此前听闻余阳，他以为只是又一个音乐才子之类的明星。

可现在，他改变了想法。

这小子的才华，着实有点恐怖！

他反而乐于看见这样的人出现，毕竟这也是对他工作的一种肯定。

对了，这里要多说一句。

余振达所在的部门，平时就是主管娱乐圈发展的。

余阳的出现，反而能让他的年底工作总结好看许多。

“余部长，谢谢你。”

侯行健对此还不能多说什么，只能道谢。

心里那叫一个憋屈。

不过余振达已经不想再管他了，随意挥了挥手，离开包厢。

……

深夜，城市灯光明亮。

一辆低调的商务车行驶在高速公路上。

余振达坐在后排，正在翻阅网上有关余阳的消息。

因为今天的事，他已经对这个余阳，产生了极大的兴趣。

而在如今的网络上，各大平台讨论最多的，其实是余阳的首张专辑。

此时此刻，车内音响正在同步播放这张专辑。

余振达也贡献了一份销量。

“呵，唐明生真是好运，竟然捡到这么一个好宝贝。”

余振达越看越是有兴趣，耳旁不断响起的旋律也很好听。

如今余阳专辑的热度，已经不局限于各大音乐平台。

甚至在知名的社交平台，也有相关消息。

自从香江作曲大师胡瑜用自己的账号，分享了这张专辑之后。

讨论度已经变得越来越高。

许多知名音乐人都跳了出来，给出了自己的评价。

就这么说吧。

这些评价里面，就没有一个是差评！

【个人来说，我很喜欢《赤伶》这首歌，我看了专辑介绍里写的歌曲故事背景，一股说不出的情感萦绕在我心头。位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心……】

【各位好，我是去年金曲奖获得者，在我看来余阳老师这张专辑里面，其实后篇里的四首歌才是真正的开创了流派！《青花瓷》、《兰亭序》、《本草纲目》……每一首都写了一种传统文化，而且从音乐艺术层面，更是体现出了绝妙的创新！】

【为什么一定要区分哪首歌最好？明明这张专辑里的每一首歌，都有各自的特点，都算得上最好！真不知道余阳老师的灵感是怎么生出来了的，简直是老天爷追着喂饭吃啊！羡慕死我了！】

【杨大师，你一个做古典乐的，怎么也跑来凑热闹了？】

【咋了？我喜欢不行啊！我国传统古音五韵，那也算是古典乐啊！】

【好吧好吧，你个老顽童，我说不过你。】

……

来自各大音乐人的互动，正在逐渐发酵。

这可是好几年都见不到一次的音乐圈盛况。

瞬间吸引来了许多路人的注意。

更别提里面还有许多难得一见的大师级作曲家！

甚至连古典乐大佬都出现了。

这是什么情况？

究竟是哪位大神发售的专辑能让这么多大佬关注？

众多路人不禁越来越好奇。

----------------------------------------

第136章 全能制作人！恐怖如斯！

余阳的首张专辑《中国风》，已然彻底出圈！

首先专辑本身质量就非常不错。

再加上这么多专业音乐人出面称赞。

直接在全网掀起一阵风暴！

而且余阳这张专辑的话题度还很高。

华国传统文化！

每一天过去，专辑销量都会创造一个新的纪录。

“老板，有十几家媒体想要采访您。”

“没空没空。”

余阳想也不想就拒绝了。

王武没办法，只能含泪给各家媒体回复。

说实话，这原本是一次很好的营销。

但老板不愿意。

他这个做员工的自然不会强迫。

“咋了？王哥，难道老板没同意吗？”

尚栋看王武遗憾地回到工位，好奇地问道。

王武点点头：“对，老板拒绝了。”

“嘶，我们老板真有风骨啊。”

尚栋忍不住感叹。

像这样的机会，其他公司抢着都没有。

而他们老板，送上门的机会都不要。

“也不知道老板最近在做什么。”尚栋略微有些疑惑，“专辑不是都已经发售了吗？为啥好像他更忙了？”

“不清楚。”

王武摇了摇头。

最近余阳经常把自己关在办公室，也不知道每天在做些什么。

但这其实也并没有怎么影响专辑的销量。

要知道，华语乐坛已经好几年没有出现过钻石专辑。

现在有了这么一张神级专辑。

大家还不得赶快入手！

甚至连华语曲乐发展部那边，其实都暗中帮助了许多。

“哈哈哈，没想到啊，这小子竟然如此夸张！”

唐明生笑得十分肆意。

就在前几天的时候，他原本都以为，余阳没机会参加多国文化汇演了。

哪知道关键时刻，峰回路转。

荣朗先生竟然直接将最终名单确定下来！

刚开始，唐明生还不知道是什么原因。

但很快他便发现了网络上的热潮。

余阳首张专辑销量破五百万！

没错，如今余阳的专辑销量，已经突破了五百万！

这简直是一个奇迹般的数据！

唐明生惊愕之余，当天就将余阳的整张专辑，十二首作品全部都仔仔细细听了许多遍。

他当场惊为天人！

这特娘的是人能制作出来的专辑吗？

要创新有创新，要旋律有旋律，要文化有文化，要传统有传统……

几乎完美符合上头交代下来的任务！

这就是他们华语曲乐发展部梦里才会出现的音乐作品！

所以，当时的唐明生直接作出决定。

现在网络上许多音乐人出来站台，背后其实就是有他的帮助。

“这个余阳，我果真没有看错人！”

唐明生看着专辑销量节节攀高，他也跟着越来越激动。

其实他这些年的压力很大。

因为无论是霓虹国，还是棒子国，他们的乐坛发展一直都很鼎盛。

像是霓虹国音乐，曲调旋律堪称一绝，就算放在全球都是顶尖水准！

甚至是几十年前的香江，许多歌手都是从霓虹国购买各种音乐版权。

而华语音乐有什么优势呢？

其实也是有的。

那就是词！

华国乐坛的词绝对是很能打的！

但这里面存在一个很尴尬的问题，那就是放在世界舞台上，华语歌词，人家压根看不懂啊！

这就让华语音乐处于一个很尴尬的位置。

影响力在世界范围一直都很小。

可现在，唐明生仿佛看到了希望！

“余阳的这张专辑，词曲旋律，都堪称绝妙！”

“就算语言不通，流行度上也比其他国家的音乐丝毫不差！”

唐明生心中激动久久未曾消散。

而且他还发现了，余阳在这张专辑中，展现出了十分惊人的全能性！

除了词曲演唱之外，甚至连和声、乐器、后期、混音也是他自己！

“这是一点也不想让别人赚他钱啊。”

唐明生略微有些感叹。

如今的华语乐坛，像余阳这样的全能制作人，其实也不能说没有。

但这些制作人，大多数水平参差不齐。

而能如余阳这般，制作出一张钻石专辑的人，更是一个都没有！

就算是见多识广的唐明生，也不得不倒吸一口凉气，道一句恐怖如斯！

“按照他现在的创作速度，估计要不了多久，第二张专辑都能出来吧？”

唐明生的眼神里充满了期待。

他十分希望余阳能给华语乐坛带来不一样的变化。

就按照现在这样的节奏发展下去。

他估计余阳这个年轻人，只需要十年左右，就可以成为华语乐坛的中流砥柱！

“得再加一把火，让他知道，我们有多支持他的创作。”

很快，唐明生又做出了一个决定。

他打算通过部门资源，给余阳来一次全渠道推荐！

相信余阳知道后，肯定会很感动，继续创作更多更好的音乐作品吧。

想到这里，唐明生忍不住哈哈大笑起来。

然而他并不知道。

此时此刻。

余阳压根就不关心自己的专辑销量。

更没打算继续创作音乐作品。

毕竟他从一开始的目标，就只是想帮原身达成作曲大师的成就。

那么余阳最近是在忙什么呢？

自然是他的电影啦！

这原本就是余阳一直想做的事情。

甚至为此，还将《平凡之路》免费授权给了韩三俞。

打算将这位知名导演，拉来给自己拍电影！

而且，还是科幻电影！

不过最近，余阳遇到了一个难题。

那就是，他根本不会写剧本！

“卧槽！这剧本咋就怎么难写啊！”

“这个镜头到底该怎么用文字表达啊？”

办公室中，余阳对着电脑摸摸脑袋，感觉要长脑子了。

而在他手边，还摆满了许多剧本创作相关的书籍。

像什么《从剧本入门到入土》、《编剧秃头手册》之类的。

不过研习了这么多的专业书籍。

余阳依旧没搞清楚，剧本应该怎么写。

拥有过目不忘记忆的他，能够准确回忆起来自己曾看过的电影画面，甚至是原著文本。

但就是不知道该怎么将其写成剧本。

这一步已经难了他许久，一直都找不到解决办法。

可韩三俞那边已经在催了他，说是拿不出剧本的话，人家就不等了。

毕竟人家好歹也是知名导演，手里好几个项目都赶时间呢。

----------------------------------------

第137章 你在教我做事？

“看来，只能使用那个办法了。”

余阳摸着下巴，若有所思。

写剧本这条路走不通，那就只能另辟蹊径。

对于余阳来说，他拥有着过目不忘的能力。

只要是看过的小说、电影，他都可以完美地回忆起来。

既然是要拍电影，他其实有种跳过写剧本的方式。

那就是直接把分镜稿弄出来！

所谓的分镜稿，就是导演预想的镜头画面，主要用来控制电影效果和故事节奏，对于后期的拍摄和制作具有非常重要的指导作用！

一般来说，是先有剧本，导演再创作分镜稿。

可现在余阳写不出剧本。

那就没什么办法了。

他只能根据自己脑海中的画面记忆，直接将分镜稿给弄出来！

“幸好这部科幻片的场景画面不多，应该几天时间就能搞定了。”

余阳心中略微松了一口气。

如果真是那种科幻大片，那他还无法这么快将分镜稿全部画好。

但饭要一口一口吃，路要一步一步走。

他现在的存款还没有多少。

所以先从小成本科幻片开始制作，是比较具有性价比的方式。

“开始吧，时间不等人。”

想到这里，余阳从抽屉里找到铅笔和画纸，开始根据自己脑海中的记忆复刻起来。

他曾经学过美术，而且分镜稿对作者的绘画水平要求不高。

所以整体还算是得心应手。

就这样，几天时间匆匆过去。

韩三俞影视工作室。

“导演，票房统计已经出来了。”

助理站在韩三俞的面前进行汇报。

韩三俞从他手中接过数据报告。

《路有归期》已经下映，总票房是十二亿三千七百五十万。

对于韩三俞来说，这是他票房最高的电影！

而且现如今的影视行业，超过十亿的电影依旧是少数。

他完全无愧于大导演之名！

可以说在整个春节档，他是毫无疑问的赢家！

“还不错，记得把红包给大家发到位。”韩三俞心里美滋滋，笑着说道。

“好的，我去准备。”助理点点头。

不过就在他准备离去的时候。

韩三俞忽然叫住他，道：“对了，新项目的前期准备可以开始了。”

“啊？”

助理回过头，表情疑惑。

“导演，不是说余阳老师那边，还有项目吗？”

“不用管他。”韩三俞摆摆手，“他现在连剧本都拿不出来，估计是没戏了。”

虽然韩三俞对于余阳很感激。

毕竟从某种程度来说，他的《路有归期》算是蹭了余阳的热度，才能突破十亿票房。

但还是要就事论事。

按照之前余阳和他的约定，必须要剧本过关，他才会答应成为该电影项目的导演。

可直至现在，余阳的剧本都还没有拿给他。

这说明了什么？

说明这件事压根就不靠谱啊！

所以韩三俞并不觉得提前开展自己的项目有什么问题。

因为他已经认为，余阳肯定拿不出好剧本。

大不了他后面给余阳包一个大大的红包，就相当于酬谢。

“行吧，我知道了。”

助理也没有多说什么。

他只是一个打工人，老板让他做什么他就做什么。

韩三俞继续把目光放在数据报告上面。

那无比迷人的票房数据，着实让他的心情十分愉悦。

不过这段愉悦的时间，还没有持续多久。

助理忽然匆忙走进他的房间。

“这么快？事情已经办完了？”韩三俞诧异地问道。

“没，没有。”助理说道，“是余阳老师那边已经传来了一份文件。”

“哦？剧本写好了？”

韩三俞忽然就没了什么兴趣。

还是那句话。

在他看来，余阳就是一个外行人。

他承认余阳的音乐水平，确实非常高。

听说最近发售的专辑已经即将突破千万销量。

可是拍电影和做音乐完全是两个领域！

术业有专攻！

他可不信余阳能拿出来什么好剧本。

“算了，拿给我看看吧。”

韩三俞伸出手说道。

他心想着该做到位，还是要做到位。

但是自己的原则底线绝对不能丢掉了！

他绝对不会执导垃圾剧本！

助理赶忙将余阳发来的文件递过去。

韩三俞打开一看，只见封面写着三个大字。

——《源代码》！

“嗯？怎么是科幻电影？”

韩三俞的表情显得非常的诧异。

他发现剧本介绍里，直接说明了这个剧本的类型。

就这一下，韩三俞彻底没了兴趣。

不是他瞧不起余阳。

而是在整个华语电影行业，压根就没有人能写得好科幻剧本！

这是整个行业的一个弱势！

光看看春节档扑街的《天启堡垒》就知道。

现在的华语电影，谁拍科幻片谁死！

“好家伙，这小子胆子这么大？”

韩三俞笑了笑，不是太过在意。

毕竟在他看来余阳这完全就是玩票性质。

剧本内容如果能有小学生水准，就已经很不错了。

然而等到他彻底翻开文件书页，看到里面清晰的分镜稿。

韩三俞彻底懵了。

不过在懵完之后，他的眉头一皱。

“你在教我做事？”

他的脑海中涌现出这个念头。

众所周知，分镜稿一般是导演的工作。

但现在余阳直接交给他了一个分镜稿是什么意思？

而且不是应该是发给我电影剧本的吗？

为什么直接变成分镜稿了？

这一刻，韩三俞忽然有些不爽了。

但他还是耐着性子审读这个分镜稿。

这是他的职业操守。

然而不看不知道，一看吓一跳。

“这个分镜稿……”

韩三俞的眼神出现了明显的变化。

从刚开始的不以为然与不耐烦，到中间的逐渐认真，直至最终的惊愕神色。

他将整个分镜稿看完之后，又赶忙翻到第一页，重新阅读一遍。

这样来来回回三遍，过去了两个小时，他才放下分镜稿，整个人的脸色都僵住了。

韩三俞抬手拍了拍自己的脸庞，“啪啪啪”几声，在安静的房间里显得十分清晰。

“不可能吧……这是他画出的分镜稿？”

“还有这个科幻故事……”

“我怎么感觉都有好来屋主流水准了？”

韩三俞喃喃自语，语气里充满了难以置信。

此时的他，脑袋完全是混乱的！

----------------------------------------

第138章 销量破千万！执念达成！馈赠！

韩三俞在最开始的时候，根本不相信余阳能写出什么好剧本。

结果谁知道，人家压根就没写剧本，直接搞出来了一个分镜稿！

韩三俞已经看了好几遍，发现这个分镜稿，还真TM挺不错！

“离谱啊，这是怎么做到的？难道所有画面都在他脑子里吗？”

韩三俞越想越觉得惊愕。

因为一部电影，拍摄的过程其实就是试错的过程。

很多时候，你想的和实际的，存在很大差别。

所以才会在拍摄完成过后，会有剪辑环节。

但余阳传来的这个分镜稿，感觉都可以直接照着拍出来了！

“不行！我必须得问一问！”

韩三俞的心情莫名激动。

他有余阳的联系方式，拨通电话。

几声“嘟嘟嘟”，电话接通。

“喂，韩导，你已经看完了吗？”

“看完了。”韩三俞的语气复杂，“余老师，这是你自己画的分镜稿吗？”

“算是吧。”余阳说道，“你觉得怎么样？能拍吗？”

因为没有接触过电影拍摄，余阳对这方面的事情也不太懂。

“能，当然能！”韩三俞肯定地回复。

如果连这般完美的分镜稿，都不能用来拍摄，那他可以当场入土了。

“哦，那就好。”

余阳松了一口气。

因为自己不会写剧本的原因，他只能用分镜稿这种简单粗暴的方式。

现在看来，似乎效果还不错。

“那个，余老师，我还有个问题想问问你。”韩三俞说出了自己心中的疑惑。

那就是余阳有没有将剧本写出来？

余阳道：“没有，剧本太难了，我感觉还是分镜稿简单一点。”

简单一点……

韩三俞愣住了。

这是什么鬼？

剧本太难了，所以我选择直接画分镜稿？

你特娘的究竟是什么天才！

韩三俞已经不知道应该说什么了。

或许，天才就是他所理解不了的生物吧。

“韩导，这样做有什么问题吗？”余阳问道。

“没有问题，挺好的。”韩三俞苦笑道，“余老师，那我就按照这个分镜稿拍摄了，不过资金你准备好了吗？”

“没问题。”

说到这里，余阳很有自信。

现在他的专辑销量很不错，估计很快就能突破千万销量！

最迟下个月，他就能收到第一笔销量盈利。

到时候，这些钱肯定足够拍摄《源代码》这部电影。

在余阳的前世，《源代码》成本仅有三千万美金。

而且这里面还存在水分，营销费用也算在其中。

在这个世界，如果他要拍摄这部电影的话，应该两亿华元就差不多了。

甚至可能还多了。

毕竟华国的电影工业，相比于灯塔国来说是很便宜的。

唯一能超越的，估计只有明星的片酬了。

“行，那我这边就开始准备了。”韩三俞说道。

他对于《源代码》的故事很是满意。

这种类型的科幻故事，虽然不像《天启堡垒》那般大场面层出不穷。

但从故事节奏、内核、创意方面来看，却要远远超越《天启堡垒》这样的科幻片。

而且韩三俞最擅长的就是场景和人物的刻画。

《源代码》这部电影，正好适合他的发挥！

整个华国，估计就没有哪个导演比他更合适了！

韩三俞有这样的自信！

就这样，在良好的讨论之后。

余阳和韩三俞达成了初步合作。

挂断电话之后。

韩三俞赶忙叫来自己的助理。

“你马上准备一份项目合同，然后发给余老师。”

“嗯？”助理疑惑道，“导演，你不是说余阳老师水平不行，不想跟他合作新电影吗？”

“什么！你说什么！我有说过这样的话吗？”韩三俞瞪眼道。

“啊？没有吗？”助理懵了。

“当然没有！快去给老子准备！跑步前进！”韩三俞大声吼道。

助理摸摸脑袋，感觉莫名其妙。

但没办法，谁让韩三俞是他老板呢。

等到助理离去之后。

韩三俞又重新翻开了《源代码》的分镜稿。

这故事他真的越看越喜欢，越琢磨越是觉得有意思。

而且不知为何，他冥冥之中还有一种感觉。

似乎这部电影，还能够给华语电影创造一个不小的奇迹！

……

时间一晃而过。

五月份。

韩三俞那边还在做前期准备。

一部电影的拍摄不是那么简单的事。

不过最主要的原因，实际上是余阳那边资金还没到账。

而余阳这边，主要是他的专辑销量分成还没到账。

当然，直至今天。

劳动节结束之后的周一。

“呼，等了这么久，终于到账了。”

余阳数着银行卡号里的九位数，心情非常不错。

《源代码》的成本预计两个亿。

这些钱，如果不找人投资的话，全都要他自己一个人拿。

当然，这样一来。

电影赚钱之后，盈利也全部都是他一个人。

导演韩三俞因为和余阳的约定，是没有导演费和票房分成的。

不过这些的前提，都是余阳这部电影，要能真的赚钱才行。

不然这两个亿的成本，全都会打水漂！

“搞音乐赚钱真是容易啊。”

余阳不免有些感叹。

他的首张专辑，前几天的时候，销量已经突破了千万！

而且，当时还发生了一件非常神奇的事。

想到此处，余阳不禁回忆起来。

他当时盯着电脑屏幕，专辑销量统计平台。

就在《中国风》销量突破一千万份的那一刻。

他的账号同步出现了【作曲大师】的红色认证标签。

这是超越曲爹的称号。

顶级作曲人，每家大公司都有。

但作曲大师就真的不一定了。

能够被称之为大师的存在，可谓是少之又少。

像是余阳这般年轻的人，整个华语乐坛，更是没有！

也就是在这一瞬间。

余阳的眼前仿佛出现了一道幻影。

那道幻影对着他挥挥手，似乎面露微笑，转瞬如雪花般消散成虚无。

当余阳从恍惚中回过神，他发现自己觉醒了一种神奇的能力。

他的歌声可以感染人心。

按照余阳的理解，有点像一种小小的超能力。

类似于用歌声制造幻觉，催眠听众？

“这算什么？执念？馈赠？”

余阳若有所思。

但同时又觉得有些可惜。

他都已经不打算再混音乐圈，原身给他这个能力有什么用啊！

“看来，原身是真的喜欢音乐啊。”

余阳不免有些感叹。

算了算了，反正相当于是白赚的。

而且这能力在电影配乐中，似乎也能起到效果。

也不枉他努力帮原身达成了梦想。

无魔世界中的小小超能力，感觉还不错。

余阳面露微笑之色，看向了窗外。

夜幕低垂，星空一片宁静。

银河绵延在天穹上，如一道璀璨的银带，在漆黑的背景中闪现。

恒星点点，有些微弱如针尖般细小而清晰，有些则亮得如同明灯晃动。

其中最明亮的恒星仿佛是耀眼夺目的钻石，在漆黑中散发出耀眼而温暖的光芒。

----------------------------------------

第139章 你们是觉得老夫站得不够高吗！

余阳和韩三俞在准备开始《源代码》电影拍摄的时候。

电影圈还发生了一件大事。

那就是姜闻导演的《让导弹飞》在劳动节上映了。

刚开始还没有多少人在意。

因为姜闻时常在国外混，而且都是以口碑说话，票房方面并无什么保证。

但《让导弹飞》上映几天之后，票房表现却超出了所有人的预料。

“这电影真是带劲啊！好几位影帝同台飙戏，简直爽爆了！”

“谁说不是呢，而且台词剧本都有意思，似乎还有很多隐喻在里面。”

“诶，你们发现没有，这电影配乐还挺不错的，有一种壮丽雄伟的感觉。”

“对啊，也不知道是谁编曲的。”

……

网上许多观众都在讨论姜闻这部电影。

侯行健总算是舒心了一些。

他的主业本就是影视，所以姜闻电影上映的事他也清楚。

《让导弹飞》如今上映几天，票房已经突破三亿！

估计又是一部拥有十亿潜力的电影。

所以侯行健自然是要关注的。

“妈的，总算是把余阳专辑的热度降下来一点了。”

“天天看着热搜，真是烦得很！”

侯行健抽着烟，刷着手机屏幕，心情好了许多。

自从那天和余振达分别之后。

侯行健赶忙全面了解了一遍余阳的新专辑。

不得不说，确实牛逼！

就连他这个不懂音乐的人，都想伸出大拇指。

可同时，他也很讨厌余阳这个人。

所以每次看见热搜是有关余阳的消息，心里就很烦！

现在主流媒体都说余阳是年轻一辈，音乐第一人！

很明显，这背后肯定有官方的引导。

不过余阳也确实有这个实力。

出道才不到一年的时间。

就已经获得了作曲大师的称号。

堪称华语乐坛史上最年轻的作曲大师！

无不让业内人士感到震惊！

甚至有一些消息闭塞的音乐人，出关之后听闻此事，大呼不可能。

我们这才闭关多久？

怎么就出现了这么一个新人妖孽？

然后在他们将余阳的作品全部都听完之后。

没有一个人站出来说余阳不行。

这一行，终究是以实力说话。

你想睁眼说瞎话都不行！

余阳的处女作，《老鼠爱大米》确实还能批评几句口水歌，网络神曲水准。

但后面接连几首《左手指月》、《时间都去哪儿了》、《蓝莲花》、《平凡之路》……

那就真的是让人无话可说。

真正做到了雅俗共赏！

特别是其中还有《难忘今宵》这样的主旋律经典之作！

春晚结尾曲，谁敢说这首歌不行？

种种加起来，让余阳的名气几乎传遍华国音乐圈。

侯行健对此很是不爽。

但却无可奈何。

好在如今《让导弹飞》横空出世，抢夺了一部分热度。

“呵呵，华语乐坛可不是你一个人说的算。”

此时，侯行健正在浏览《让导弹飞》的讨论。

他看到了那个称赞电影配乐的评论。

下面有许多人都表示了认同。

《让导弹飞》的配乐确实非常不错。

这在侯行健看来，就是华语乐坛的强者出手了！

“真是舒服啊，我看看这位高手究竟是谁。”

侯行健虽然还未看过《让导弹飞》这部电影。

但并不妨碍他提前了解一下电影配乐。

随便上网一搜，电影配乐就出现了。

“太阳照常升起……”

“嗯，这个配乐名一看就很有水平。”

“区区余阳小儿肯定取不出来这种大气恢弘的名字。”

侯行健心情愉悦地点击播放，随手又打开了歌曲详情。

激昂的小号声缓缓响起，同时伴随着他那瞳孔收缩的神情。

没错，此刻侯行健的神情已经僵硬住了。

歌名：《太阳照常升起》

类型：纯音乐

作曲：余阳

编曲：余阳

……

“这，这是怎么回事？”

侯行健微微张大嘴巴，香烟不自觉地掉落在地面上。

说实话，这是他所没预料到的事情。

鬼知道这个余阳是怎么和姜闻联系上的！

之前把《平凡之路》授权给韩三俞还不够，现在又勾搭上了其他导演是吧？

而且还专门为电影进行配乐！

你哪里来的这么多精力啊！

又要制作专辑，又要给电影配乐！

你难道真是神仙吗！

侯行健的心态彻底崩了。

他默默关闭了手机，呆呆地望向窗外。

好吧，或许是他太过天真了。

这个余阳就尼玛是个怪物！

而就在侯行健陷入沉默的时候。

没过多久。

大家都发现了，《让导弹飞》配乐的制作人就是余阳。

好家伙，又是专辑，又是电影配乐。

而且《让导弹飞》的票房上涨趋势还如此喜人。

甚至总票房还可能会超过春节档的《路有归期》。

两部十亿电影，配乐都出自余阳之手。

众多网友无不震惊。

同时也更进一步将余阳推上热搜！

这一下，不仅仅是音乐圈的人在关注余阳了。

甚至连电影圈都倍感震撼。

两部十亿电影的配乐都是余阳，这说明了什么？

要说这票房跟余阳没关系，他们都不信！

当然，《路有归期》或许确实有很大的关系。

但《让导弹飞》电影质量确实不错。

可事情真的太巧了！

难免不让人将余阳和电影票房联系在一起。

“快！快去问问朝阳工作室！他们还接不接电影配乐的工作！”

“都给我去把余阳出道以来的情报收集清楚！我要知道他的喜好是什么！”

“什么？你说朝阳工作室不接配乐工作？怎么可能！你们是不是在耍我们！”

“余阳老师明明都给韩老儿和姜小贼的电影配乐了，凭什么不给我的电影配乐！难道你们觉得老夫站得不够高吗！？”

……

短短几天时间。

余阳顿时变成了华国电影圈的香饽饽。

无数导演都想跟余阳扯上关系。

甚至连一位比韩三俞还要资深的导演，都打电话到了朝阳工作室。

不过在忙碌《源代码》拍摄的余阳，对此完全不知情！

他最近忙得都找不着北了！

最终还是韩三俞的助理无意说起这件事。

“啥玩意？都要请我配乐？”

余阳略感诧异。

而一旁的韩三俞则是显得非常警惕！

----------------------------------------

第140章 韩流入侵！饭圈文化！

“诶，余阳老师还不知道吗？现在有很多导演在面对记者采访的时候，都会说起你，想要与他合作……”

助理稍微解释了一下，还将手机里的新闻拿给两人看。

韩三俞警惕道：“余老师，你可不能走啊，电影拍摄还要你多多帮忙呢。”

余阳摇摇头：“我肯定不会现在离开的，至于配乐的事情，我也没什么兴趣。”

余阳已经完成了原身的执念，他现在只想做一些，自己感兴趣的事情。

例如拍一拍电影，为国产电影的振兴付出一份力量。

文化之争，不进则退。

更别提现在华国的娱乐业处于下风中的下风。

拍电影算是一条好路子，可以有效传播文化，只要质量够好就行。

只是可惜，华国电影因为某些原因，垃圾作品频出。

如今更是推崇小鲜肉式电影。

好像没有小鲜肉当主角，导演就不知道怎么拍电影似的。

余阳有心改变这一点。

《源代码》这部科幻电影，就是他的第一次尝试。

“继续吧，这部分细节还需要改一改。”

余阳不再理会闲事，继续和韩三俞讨论分镜稿的内容。

《源代码》虽说故事很好，但其中有些细节，需要提前确定好。

例如在原电影里面，主角醒来时发现自己正处在一辆前往芝加哥的火车上。

这一个细节肯定就要进行改变。

但大方向的主线剧情，还是不变的。

所以余阳这些天都在忙这件事，要将整个《源代码》的故事合理化。

不过在这段时间里面。

余阳的名声已经越来越大，已经被认可为华语乐坛年轻一代的领军人物。

无数公司都想与其合作，送钱给他，但奈何连余阳的面都见不到。

就这样，时间一晃而过。

七月中旬。

机场，VIP休息室。

“阿西吧，这人就是那所谓的华语乐坛领军人物？看着也不怎么样嘛。”

森赫哲正盯着手机，屏幕里面是余阳的一些照片。

他撇撇嘴，表情很是不屑。

而在他的身边，还坐着许多人。

其中有四位是他的队友，长相都很不错。

他们来自棒子国，是当下最火的男团，名为【宇宙男团】。

“闭嘴！”

这时，经纪人都尚圣怒斥一声。

“看清楚你在什么地方，不该说的话别乱说！”

他们是来华国赚钱的，当然不能太过随便。

森赫哲闻言，身体不禁颤抖了两下，似乎有些不好的记忆涌上心头。

那是在公司当练习生的时候，被经纪人各种惩罚的记忆。

“对不起！”

森赫哲赶忙道歉。

都尚圣没有理会他，盯着手机，好似正在忙碌什么。

森赫哲不禁松了一口气。

其实刚来到华国的时候，他原本还有些警惕。

不过在经过和明月传媒的一些工作人员接触之后。

他变得稍微有些膨胀了。

明月传媒那些人，对待他们都是带着浓烈的崇敬，似乎觉得他们很了不起一样。

那种好似跪舔的态度，让森赫哲的心情很是舒爽。

感觉华国也不算什么，随随便便动动手指，就可以捞钱。

反正喜欢他们团队的那些粉丝，都疯狂得很。

又休息了一会儿。

“走吧，我们去明月传媒。”都尚圣站起身说道，“已经跟他们聊好了，明天有三场活动，演唱会定价就看这几天的反馈了。”

“啊，有三场活动吗？这也太累了吧……”森赫哲低声抱怨着。

谁知他的抱怨声，被一旁的队长顺禹洙听得一清二楚。

“你最近是不是太飘了。”顺禹洙冷冷瞥了他一眼。

森赫哲又一次打了个寒颤。

顺禹洙继续道：“今天晚上自己去厕所睡觉，你敢出来我让你把马桶舔干净！”

“是的，队长。”

森赫哲连连点头，不禁有些后悔。

他最近确实有些太飘了。

主要是平时在公司被压得太惨，来到华国一时间有些放纵自己。

森赫哲跟在助理和保镖后面，一路走出VIP休息室。

不过他们的队伍太过特别，刚刚走到机场门口，很快就有人认出了他们。

“啊！那不是顺禹洙吗！我最喜欢他了！”

“还有森赫哲也在！宇宙男团的声乐担当！他唱歌可好听了！”

“这是怎么回事？为什么宇宙男团出现在我们这里？难道说他们要来华国发展了？”

“太好了！我可是宇宙男团的死忠粉！”

……

顿时间，机场外有许多年轻女孩围了过来，拿着手机争先恐后地想要拍照。

其中一个小女孩冲到了森赫哲身边，满脸兴奋道：“欧巴，你能给我签个名吗？我最喜欢你了！”

森赫哲嘴角微微翘起，再次恢复了自信，抬起头道：“当然可以，我直接签在你手心里吧。”

森赫哲从随身助理那里接过记号笔，随意地在女孩手心里写下自己的名字，而且还不忘画一个爱心。

女孩激动得不明所以，大喊道：“啊！我这辈子都不会洗手了！欧巴！谢谢你！”

偶尔有路过的路人看到这一幕，不禁皱起眉头。

这都是什么鬼玩意？

然而经纪人都尚圣见状却是露出了微笑。

因为他是故意这么做的，甚至没让男团五人戴好口罩。

原因也很简单。

就是要将【宇宙男团】降临华国的消息传出去，这样一来在和明月传媒谈合作的时候，可以占据更多优势。

而且除此之外，这一次他们来到华国，还有一个隐藏目的。

那就是为多国文化汇演提前做准备。

占领华国大量的粉丝群体，让他们棒子国的表演者能在汇演上拥有大量人气！

毕竟这次文化汇演，可是会在上百个电视台同步播出的。

当然，更重要的还是赚钱。

他已经深入研究过华国娱乐圈，发现这里简直就是一片蓝海！

以他们【宇宙男团】的名气和公司运营经验，必定可以让华国娱乐圈见识一下，什么才叫捞钱！

“这些华国娱乐公司真是没啥本事，小打小闹太落后了。”

都尚圣看着围拢在男团五人身旁的小迷妹，很是不屑地在心中想着。

趁着这一次机会，他要让华国艺人好好见识一下，什么才是饭圈文化！

----------------------------------------

第141章 外来的和尚好念经

当天，机场一事，迅速传遍整个网络。

【宇宙男团】来到华国的消息，让无数饭圈粉丝为之疯狂。

“啊啊啊！终于来了！我早就想见一见哥哥们了！”

“太好了，我可是最忠诚的宇宙粉！永远支持哥哥们，为他们打call！”

“是要来我们这里开演唱会吗？太棒了！我一定支持！”

“森赫哲！我大爱！他唱歌太好听了！魅惑男妖！”

“每一个宇宙男团的成员我都很喜欢！集美们快把哥哥们顶上热搜！”

……

这一幕幕惊奇的状况，让无数人惊掉了下巴。

什么鬼？

这个【宇宙男团】是什么东西？

怎么有这么多人喜欢？

但是不得不说，【宇宙男团】的五人业务水准确实不错。

因为环境问题，他们能够从棒子国那种环境里厮杀出来，至少现场唱歌不会跑调。

只能说棒子国真的太卷了。

华国娱乐圈则大不一样，小鲜肉手指破皮流血了，都得赶快拍个照发公告，生怕伤口愈合了。

余阳无力吐槽，也不关心这些。

“这也太脑残了吧？”韩三俞看着热搜，皱眉道。

无数饭圈粉为之疯狂，直接将余阳专辑的热度给压了下去。

说实话，韩三俞有些为之不平。

余阳微微一笑，道：“这就是一个娱乐至死的时代，我们只需做好自己就行了。”

“我看那个叫森赫哲，唱的歌也不怎么样，根本没余老师你的作品优秀。”韩三俞还在愤愤不平。

这些天他和余阳合作，已经十分敬佩余阳的才华。

需要的配乐，信手拈来，根本无需再外包出去。

可谓是大大加快了电影的制作进度。

而且还有《源代码》的分镜稿，说明余阳在影视领域，同样有所天赋。

这才是真正能让大家敬佩的偶像！

可奈何现在没人知道余阳拍摄电影这件事。

“无所谓，先让这个棒子国的男团蹦跶几天，我相信其他公司应该不会光看着。”余阳说道。

“也是。”韩三俞点了点头。

现在的娱乐圈，热度和流量就是一切。

【宇宙男团】来到华国，占据了这么多的热度和流量。

肯定已经引起了许多娱乐公司的不满。

不过实际上。

都尚圣也明白这一点。

所以早在决定来到华国捞金的时候，他就已经做好了打算。

当天时间。

经纪人都尚圣，已经带着【宇宙男团】成员来到了明月传媒。

他们已经和明月传媒达成初步合作。

“欢迎欢迎，都尚圣先生来到我们这里，真是蓬荜生辉啊。”

冯邦满脸热情地上前跟都尚圣握手。

他是明月传媒的高层之一。

这次和【宇宙男团】的合作，就是他来负责。

除此之外，冯邦身后还跟着许多公司主管与艺人。

其中就有杨天明和江连安。

两人瞧着都尚圣那高傲的神情，不禁眉头一皱。

这人也太能装了吧？

“你们这里没空调吗？都热死我了。”

此时，森赫哲抬手扇扇风，很是不爽地说道。

冯邦赶忙道：“有的有的，各位请进，我带你们去休息室。”

众人来到休息室，不等冯邦开口，都尚圣便带着五位成员坐下。

因为休息室里位置不够，杨天明和江连安只能站着。

接下来便是商讨合作的细则。

其实此次两家合作，内容非常简单。

除了有一些活动之外，还会开一轮巡回演唱会。

到时候所有收益两家公司分成。

【宇宙男团】所在公司占七成，明月传媒占三成。

看着明月传媒好像吃亏了，但实际上他们根本不用付出多少成本，就能赚到很多钱。

这也是一次简单尝试。

如果效果好的话，以后应该还会有许多棒子国明星，来到华国跟各大娱乐公司合作。

杨天明很清楚这其中的道道，心想以后华国娱乐圈估计有点危险了。

“这是真正的韩流入侵，以棒子国艺人的业务水准，我们这边根本拿不出几个有实力明星对垒。”杨天明心中想着。

“对了，还有一件事。”

此刻，冯邦和都尚圣差不多已经谈完。

不过冯邦突然想起了一件事。

他把江连安唤过来，道：“江老师是我们这里很有天赋的一位音乐制作人，到时候让他给各位写一首中文歌，应该可以再吸引更多的路人粉。”

“就他？这么年轻？他会写歌吗？”

森赫哲用怀疑地眼神上下打量着江连安。

他是【宇宙男团】声乐担当，自然是懂音乐上的事情。

江连安注意到对方的眼神，心中不禁暗骂。

老子压根不想给你们写歌！

要不是公司要求，你们这群棒子给老子滚一边去吧！

“放心好了，江老师的音乐水平很不错，肯定能让各位满意。”冯邦笑眯眯地说道。

“哦，那行吧。”森赫哲淡淡道，“但如果歌不好的话，那我可不会唱的。”

“不会唱就爬！”

江连安忍不住了，怒而出声道。

你这个棒子人算个什么东西！

如果是余阳说这话，那他肯定没什么意见。

但你丫有什么本事？还敢来质疑我？

这一刻，整个房间安静了下来。

翻译不敢将江连安的话给翻译过去，犹犹豫豫。

不过森赫哲已经从中听出了江连安的情绪。

“阿西吧！”

森赫哲站起身，刚想大骂。

在他的观念里，江连安这种毫无名气的年轻之辈，怎敢在他这个前辈面前大放厥词？

如果是在棒子国，这是要被罚去打扫厕所的！

不过都尚圣忽然道：“坐下！谁让你站起来的！”

森赫哲没办法，只能又重新把气憋回去。

但他心里已经打定主意。

无论江连安写出的歌怎么样，他都绝对不会唱！

而冯邦也有些不喜，呵斥道：“你怎么回事！这是我们公司的客人！出去！”

江连安早就想走了。

二话不说，转身就离开了休息室。

杨天明见状赶忙跟了出去。

“连安啊，你可不能意气用事，公司上面已经和他们达成合作，这歌你必须要写，而且还要写好！”

“他们都这样了！我还要服务他们？”

江连安很是气不过。

“没办法啊。”杨天明摊手道，“外来的和尚好念经，你如果不答应的话，那公司可能会将你的专辑发售延后了。”

“还要延后！？”江连安瞪大眼睛。

----------------------------------------

第142章 蠢货的钱真是太好赚了！

江连安的专辑，原本是要在四月份发售。

但因为余阳的原因，公司将他专辑发售时间往后推延了。

未战先言败，江连安对此很不爽。

可是没有办法。

余阳的首张专辑太过恐怖，销量超千万，直接封神！

江连安当时听说这件事，久久都没能回过神来。

不过他听完余阳的专辑之后。

他发现自己确实是输了。

这张专辑，谁能打？

至少在江连安的印象里，没有哪个专辑制作人，能有这样的实力。

当然，只是单曲范畴的话，那还有点说法。

“行吧，我知道了。”

江连安无奈地低头说道。

不给【宇宙男团】写歌，他的专辑发售还要延后。

杨天明拍了拍他的肩膀，似乎是在勉励。

江连安回到录音室。

他将【宇宙男团】发行过的歌曲，全部都购买来听了一遍。

然后，江连安崩溃了。

“这都什么鬼啊！”

“这连老鼠爱大米都不如啊！”

“这种歌也有人会喜欢？”

江连安无法理解。

他都不知道【宇宙男团】的粉丝是怎么想的。

难道说颜值可以超越所有？

可这些人看起来也不怎么帅啊！

余阳随便一首歌，就可以秒杀他们所有发行的歌曲！

“妈的，真是见鬼了！”

“给这群人写歌简直是折磨！”

江连安越来越不爽了，心情复杂。

此刻，他不禁有些羡慕余阳。

没有签约娱乐公司，自己给自己干活，想做什么做什么。

不过这也是人家的本事。

没有公司资源扶持，同样能走起来。

“算了，以后再看有没有机会吧。”

江连安无法下定决心脱离公司。

毕竟明月传媒在华语乐坛确实是龙头老大，渠道和资源都是数一数二的。

这也是为何【宇宙男团】来到华国，会选择和明月传媒合作。

就这样，三天之后。

【宇宙男团】演唱会正式开始在网上售票！

场外票最低500，内场最便宜的是2333！

至于前排，则是直接飙升到了6666！

而在售票开始之后，不到一个小时的内，【宇宙男团】首场演唱会所有票数告罄！

首场演唱会的收益，大概是七千万到九千万！

但业内人士看【宇宙男团】演唱会的规模，成本有三百万就顶天了。

他们几场演唱会的收益加起来，估计都要超越余阳首张专辑的销量了！

简直离谱！

就连经纪人都尚圣看到销售情况，都被吓了一跳。

这要是在他们棒子国，绝对不会有这么多观众！

“不可思议，真有这么多人买票吗？”都尚圣有些怀疑。

“当然了，不然你以为我们公司为什么要跟你们合作。”冯邦得意笑道。

早在和【宇宙男团】联系的时候，明月传媒内部就已经进行过调查。

【宇宙男团】在华国的粉丝，远远超出了他们的想象！

如此一来，将【宇宙男团】请来华国，举办几场演唱会，绝对可以赚得盆满钵满！

现在一看，果然如此！

“嘶，这些华国人的钱这么好赚吗？”森赫哲都看呆了，说道。

“这个很正常。”队长顺禹洙说道，“华国是人口大国，人傻钱多，你会几句中文，他们就会激动得不能自已。”

“哈哈哈，那可以，我也学几句中文吧。”森赫哲嘴角微翘道，“这些蠢货的钱真是太好赚了，以后我们还可以多多来这里。”

……

当天【宇宙男团】演唱会，售票告罄之后。

许多媒体闻之而动。

像是什么【韩流入侵】、【亚洲第一偶像男团】、【韩娱吊打内娱】之类的说法，直接就涌现了出来。

甚至是一些自媒体营销号，更是放话喊出，华国文化完全比不上棒子国！

不然为什么会有这么多喜欢【宇宙男团】？

要知道，这些演唱会售票，都是华国粉丝贡献的！

但仅仅只是网上的营销号带节奏，其实还不算什么。

真正关键的是在这些话题的背后，明月传媒也有所参与！

娱乐业的领头羊之一，竟然如此明目张胆地推崇外来文化，直接影响到了一大批路人。

甚至在【宇宙男团】第二场演唱会售票开始的时候。

出现了“偷父母钱去看演唱会”的热搜！

并且在这条热搜下面，点赞的人超出点踩的人十多倍！

可以说是非常魔幻现实主义了！

不过很可惜，大部分路人是不会关注这些东西的。

而关注娱乐圈的人，又往往是饭圈粉居多。

就这样，又过去了一天时间。

韩流入侵的消息愈演愈烈。

而明月传媒抓紧这个机会，赶忙组织了一次新闻发布会。

主要是为了让【宇宙男团】能够牢牢占据这次热度！

“杨主管，这次你看懂了吗？”

冯邦在后台，看着前面无数采访人员，微微笑道。

杨天明愣了一下，不知道这是什么意思。

冯邦道：“那个余阳，他就算再厉害又怎么样？这次我只是稍微动动手指，就把他的之前的热度给抢过来了，你以后也要多学学，知道了吗？我可是很看好你的。”

“明白了。”

杨天明心情复杂的回道。

他没想到，这次公司请来【宇宙男团】，除了割韭菜之外，还有这一层原因。

难怪余阳之前把明月传媒打脸打得这么惨，明月传媒高层都没说什么。

搞了半天，原来是在这里等着呢！

不过也确实，因为这一次【宇宙男团】来到内娱的事件，余阳的热度已经大降！

甚至都影响到了专辑的销量上涨趋势。

至少相比之前，余阳的首张专辑销量，已经呈现出疲软的趋势。

现在网络上，已经没有多少人在关注余阳的专辑了。

大部分人都是在讨论【宇宙男团】的演唱会。

特别是这次采访，就有许多人都在关心。

很快，新闻发布会，正式开始。

“首先感谢各位粉丝对我们的喜欢，我们一定会尽力呈现出最好的表演，让大家在演唱会中不虚此行！”

顺禹洙作为队长，先是发表了一番友好谦虚的言论。

许多正在观看直播的粉丝，双眼冒着小星星，大喊着欧巴。

不过在媒体采访开始之后。

一个报社的记者突然站起来，举着手机说道：“这次贵方演唱会的举行，有未成年女孩用跳楼威胁家长要钱购买演唱会门票，请问贵团队和明月传媒有什么看法？”

顿时间，位于后台的冯邦脸色一变。

----------------------------------------

第143章 他在讲什么屁话？

记者手机里的视频还在继续播放。

周围人也逐渐知晓到具体缘由。

女孩的父母是穷苦人，平时赚点辛苦钱。

若是把钱拿给女孩去买【宇宙男团】的演唱会门票。

那他们连下个月房租都付不起了。

但女孩很是娇蛮，硬是以跳楼来威胁。

所以没办法，女孩父母只能叫来了消防员。

幸好消防员经验丰富，抓住机会将女孩救了下来。

不过女孩下来之后，依旧大喊大叫，甚至出声辱骂消防员坏了她的好事。

视频到这里就结束了。

记者盯着男团队长顺禹洙等人，目光灼灼。

然而，不待顺禹洙开口，森赫哲便轻声一笑，道：“这也太小题大做了，只是父母和孩子吵架而已，没必要把消防员叫过来。”

“现在大家都知道这件事了，孩子脸皮也没了，以后肯定会和父母产生更大的矛盾。”

“还有那个消防员，说实话，真没必要去打扰人家，做做样子就行了……”

森赫哲侃侃而谈，一番话还没讲完，就将在场媒体搞得一脸懵逼。

其实，是因为两国的情况不一样。

棒子国的消防员地位不高，而且还经常遭受歧视。

甚至有人无聊了，还会拨打消防电话逗他们玩。

这导致棒子国消防员自杀比例极高。

像是森赫哲这样的人，更是瞧不起他们。

此刻，连男团其他队员都没有说什么，似乎很是认同。

只有经纪人都尚圣稍微皱了皱眉头，似乎感觉到场内的气氛有些不太对劲。

不过他们不懂，冯邦那可是非常明白啊！

这群棒子人不是在找死吗！

所以他赶忙停止了今天的发布会。

记者全都匆匆离去，似乎是准备将今天的采访赶制出来。

回到明月传媒。

冯邦心里那叫一个气啊！

但他还不敢跟【宇宙男团】的人横眉对眼。

“哎哟，你们这话不该说的啊。”冯邦很是着急，来回渡步。

“怕什么？”队长顺禹洙不解道，“不就是稍微点评了几句吗？而且我们肯定要站在粉丝这边啊。”

这是棒子国娱乐圈的敬业表现，无论事实如何，肯定要先站在粉丝的立场。

这也是为何有许多人喜欢男团偶像的原因。

再说了，就算我有问题，难道你就没有一丁点错吗？

再加上棒子国对消防员先天就带着鄙夷，因此【宇宙男团】成员根本不在意。

但他们不懂，经纪人都尚圣倒是明白了一点。

“冯先生，此事我清楚了，不过公关方面就交给我们吧。”

都尚圣并不打算让明月传媒来解决这件事。

他想将主动权抓在自己手中。

而且像这种事情，他们有一套完美的公关策略。

不是他瞧不起明月传媒。

但在这方面，明月传媒还真比不上他们经验丰富！

冯邦想了想，也只能无奈点头。

因为公关肯定是要花费许多资源，也挺麻烦的。

并且这件事也是【宇宙男团】自己搞出来的。

干脆就让他们自己解决吧。

……

转眼，两天时间过去了。

《源代码》拍摄基地，上午工作结束。

余阳和韩三俞一起将道具方面的内容定了下来。

电影制作不是一个简单的事情。

除了演员之外，还有置景、道具、收音设备、摄像机滑轨等等复杂的事情。

导演的主要工作，其实是统筹。

每天无数事情塞在脑子里，还真不是那么容易上手的。

许多导演在成为导演之前，其实都至少有过好几年的片场工作经验。

甚至有人干了十年，都不敢轻易上手，成为一个项目的总导演。

不是他们不想干，而是真的会怕！

稍微出现点问题，可能就是几十上百万的资金白费了！

心理压力太大，就算是资深导演都有许多人抗不住。

真正优秀的导演，少之又少的原因就是这个。

不过韩三俞确实有点本事。

再加上有余阳担任制片人和监制以及编剧在一旁辅助。

许多事情，韩三俞都没有遇到麻烦。

毕竟《源代码》整部电影，在余阳脑海中有着成片参考。

只需要按部就班地拍摄出来即可。

些许细节再改进改进。

“这么来看的话，再过一个月，应该就可以正式开拍了。”

余阳在个人休息室躺在沙发上，心里琢磨着。

《源代码》这部电影在他前世的时候，也算是小成本大赚的典范了。

而且电影本身的质量也很不错，几乎不存在什么问题。

属于是精品小成本科幻片。

这便是余阳打响自己招牌的第一步！

只要《源代码》成功了，那他就可以继续开展剩余的电影拍摄计划。

例如《流浪地球》、《球状闪电》、《三体》等等。

在余阳的构想中，这是打破国产科幻电影扑街魔咒的有力武器！

而且除此之外，他或许还可以尝试一下传统仙侠电影，走出国门，打出国产电影的威风！

但这些事情，估计还需要一段时间才行。

至少以他现在的资金，还没有这个资本可以做到。

“啧，还是太穷了啊。”

“《中国风》这张专辑，短时间内应该不会有多大的收益了。”

“不过持续收益还是挺可观的，但仔细想想，似乎又不太够。”

余阳一时间有些纠结。

《中国风》专辑的销量，现在已经突破千万。

未来就算有所增长，也不可能增长太多。

加上版权收益之类的，估计能有个十亿利润，就算极限了。

但这点钱，估计一部科幻大片就能烧光！

“难道说，我要遵循真香定律了？”

余阳发出一声疑问。

他原本打算在达成原身愿望之后，就不再涉足音乐领域。

但现在看来，他如果想要有足够的资金，还需要再通过脑海中的宝藏曲库，获得更多的收益。

“算了，先看看专辑现在销量如何吧。”

余阳打开手机，登录官方专辑销量统计网站。

不过就在这时。

顶部消息栏突然弹出了一条新闻。

原本余阳不想点开的，但他发现这是关于【宇宙男团】的热搜。

“他们又做了什么事？”

好奇之下，余阳点击消息看了看。

其中的内容主要是【宇宙男团】在发布会上的言论。

小女孩以跳楼威胁父母购买演唱会门票，被消防员救下之后，【宇宙男团】成员表示他们不该过多干涉别人的家事。

“这个棒子人在讲什么屁话？”

余阳眉头一皱。

----------------------------------------

第144章 还想继续割韭菜？反击开始！

热搜内容，已经足够逆天。

但当余阳点开评论区，发现还有更逆天的事情。

许多脑残粉正在肆意发泄自己的不满。

【什么嘛，哥哥们都这么辛苦了，为何还有这么多人骂呀？】

【对啊，明明这件事和哥哥们无关，都怪那个消防员多管闲事！】

【如果稍微有一点其他办法，妹妹都不可能出此下策，可惜被一个不懂事的消防员给破坏了。】

【视频里那个小妹妹只是为了追寻自己的梦想，凭什么要遭受这种事情！】

【如果家里没钱的话就不要生啊！看一次演唱会而已，连这点钱都拿不出来吗？还要把消防员叫来，丢死人了！】

【哎，可怜的小妹妹，摊上这么个奇葩父母。】

……

余阳只是稍微看了几条评论，心里就忍不住涌现出一团火。

他原本以为这个平行世界的饭圈，应该要比他前世好一些。

但现在看来，大哥别说二哥，脑残从来不会跟你讲道理。

“不是，追星都追到脑子没了，还有脸大放厥词？”

余阳眉头深皱，感觉其中问题很大。

偶像明星作为公众人物，所带来的影响真的很大。

或许是有存在理智的人。

但往往有理智的人，是不会这般追星的。

而像【宇宙男团】这种错误引导粉丝的偶像，对于社会有很大危害！

可惜大部分人都没有自知之明。

甚至连消防员所在的消防局官方账号发布声明，那些脑残粉丝依旧不买账，要求必须严惩这名消防员。

反正网络又没有实名制，他们想如何发泄，就如何发泄。

各种难听的话层出不穷。

有路人看不下去了，出面讲几句公道话，然后就会被围攻！

如此一来，评论区完全就变成了粪坑！

“官方应该会出手。”

余阳沉思了一会儿，得出结论。

现在的舆论氛围，其实已经非常严重了。

如果不处理，肯定会造成十分不好的影响。

余阳完全可以慢慢等待，看【宇宙男团】最后会如何倒霉。

但他不想这么做。

他觉得自己有必要做些什么。

即便只是一些微薄之力。

“韩导，我要请假几天时间。”

余阳找到韩三俞。

韩三俞关心道：“出了什么事吗？需不需要我帮忙？”

“不用，一点小事，我能解决。”

余阳并未说明自己具体要去做什么。

韩三俞没再多问，热情地开车将余阳送回朝阳工作室。

……

【宇宙男团】所在的公司名为泰鸿娱乐。

算是棒子国最大的三家娱乐公司之一。

他们已经开始公关。

但很快，公关部门发现，事情有些超出他们的预料。

“这些粉丝怎么如此疯狂？”

都尚圣瞪大眼睛，完全无法理解。

他在棒子国娱乐圈混了这么多年，自诩对饭圈文化有所了解。

但像华国饭圈这样的环境，还是大大让他感到震撼。

“不好，如果这样持续发展下去，肯定会出大问题！”

此刻，都尚圣心中已经有了一丝危机感。

他很清楚像这样的舆论环境，华国官方不会只是干看着。

最终绝对是会出手干预。

不过他是来华国割韭菜的，讲究一个和气生财。

如今这种情况，必须要阻止才行！

他很快找到队长顺禹洙，道：“你让其他人登录账号，赶快向那个消防员道歉！”

顺禹洙面露不解之色，为难道：“有必要这么做吗？不就是一个小小的消防员吗？”

以棒子国的情况，他们向消防员道歉，肯定会引起国内大多数人的嘲笑。

“废什么话！快去做！不然这次会有大麻烦！”

都尚圣已经要开骂了。

没办法，顺禹洙只能顺从，去和其他队员商量应该如何发布道歉声明。

然而，在他们道歉之后，问题并未有所解决。

还是那句话。

脑残粉是没有脑子的。

当【宇宙男团】五位成员公开道歉之后。

“心疼哥哥”之类的言论，开始层出不穷。

【哥哥是不是被威胁了？你们又没做错什么，凭什么道歉！】

【就是就是，内娱能不能向棒子国多学学？我感觉哥哥们好委屈啊！】

【话说那个消防员是哪个地方的？要不我们去举报他吧，多管闲事也太恶心了！】

【我已经查到了！需要的朋友私信我，我把地址发给你们！】

【对！就这么做！我这还有举报渠道，可以举报工作人员违法乱纪！】

……

各种各样的极端言论，一窝蜂地涌现出来。

都尚圣已经懵了。

这是什么鬼？

你们这些粉丝是想将【宇宙男团】置于死地吗？

都尚圣完全搞不清楚，这群粉丝究竟是真粉还是假粉？

这完全是想将【宇宙男团】推上绝路啊！

“阿西吧，真是没脑子啊。”

都尚圣暗骂一声。

不过现在已经发展到这个地步，即便是继续道歉，依旧没办法解决此事。

既然如此，还不如趁机争取再捞一笔！

“可以开个签售会，正好公司那边还有很多没卖出去的专辑。”

“定价就定……1999吧！”

都尚圣做出了决定。

反正事情都已经变成了这样，还不如将这群脑残粉最后一丝价值榨干。

以现在的情况，【宇宙男团】签售会肯定会有许多粉丝来支持。

而且按照这样的舆论情况，华国官方应该不会这么出手。

说做就做，都尚圣赶忙跑去和明月传媒联系新企划。

与此同时，另一边。

朝阳工作室。

余阳待在录音室中，正在录制一张全新单曲。

对他来说，这是有手就行的事情。

因此没有花费多少时间，就将新歌录制完成。

不过这只是开始，还需要再做一些准备。

“王武，去联系一下消防局，问问能不能提供一些视频素材。”余阳说道。

“明白！”王武有些激动道，“MV制作方面我已经联系好了国内最好的团队，肯定没问题！”

“嗯，就这样吧，我要回剧组了，剩下的事交给你了。”余阳点点头道。

“好的余老师，我们一定不会让你失望！”

王武的眼中燃烧着一丝丝火焰。

他和工作室里的其他人，都知道【宇宙男团】公开发表的那番离谱言论。

大家伙心里都憋着一口气。

而现在，他们要在余阳的带领下进行反击了！

这里可是华国，不是你们棒子人能嚣张的地方！

----------------------------------------

第145章 谁说污泥满身的不算英雄！

石纤纤和叶安安是一对好闺蜜。

她们的姓名都是叠词，似乎是一种缘分。

同时，她们都很喜欢追星。

不过石纤纤特别喜欢那些外国明星，好像这样比较高级。

叶安安则是比较偏好内娱，最近一年喜欢的人是余阳。

她从《音乐听我的》这档节目就开始关注余阳。

而余阳所展现出来的音乐才华，也没有让她失望。

就连石纤纤这个喜欢外国明星的追星少女都说不出什么。

“纤纤，今天去食堂吗？”宿舍里，叶安安问道。

“不去了，我还有事要忙。”

石纤纤双眼死死盯着手机，手指疯狂敲屏幕。

“你在做什么？”叶安安疑惑地问道。

石纤纤愤懑道：“现在网上有很多人都在骂哥哥！我在跟他们战斗！”

“啊？谁啊？”

因为石纤纤时常移情别恋，所以叶安安也不知道她最近又粉上了谁。

“当然是宇宙男团啦！”石纤纤双眼放光，激动地介绍道，“这可是棒子国近几年最厉害的男团！每一个成员的颜值和能力都强到无以复加！他们的专辑销量在全球销量都过千万了呢！”

“专辑销量千万？很厉害吗？”

叶安安目光里透露着一丝清澈的愚蠢。

因为余阳的首张专辑，短短一个月的时间，销量就突破了千万。

所以在她看来，宇宙男团五个人，才勉强比得上余阳一个人？

这么来看，似乎也不怎么厉害啊。

“当然厉害啊！”

石纤纤很不开心，反驳道。

她也知道余阳的专辑销量，并且很佩服。

但她依旧寻找着理由，余阳是作曲人，【宇宙男团】是一个团队，两者是不一样的。

“哦，那好吧。”

叶安安也没有争辩什么。

但她对这个来自棒子国的【宇宙男团】并没有什么好感。

前段时间，【宇宙男团】登上热搜，针对消防员的言论争议很大。

这让她感觉有些不太舒服。

不过同一件事，在不同人的眼中，站的角度不同得出的结论是不一样的。

就像是石纤纤，她就不觉得自家哥哥做错了什么。

还有视频那个小女生，追求梦想难道有错吗？

哥哥们都这么优秀了，我们就是想去看一次演唱会，难道有错吗？

石纤纤甚至都打算去看演唱会的时候，穿上婚纱礼服，圆自己的一个梦想。

粉丝群里有很多人都表达了同样的想法。

“卧槽！余阳怎么朝我家哥哥开炮了！”

叶安安正准备出门前往食堂，突然听见石纤纤大叫一声。

而她听到了一个熟悉的名字。

“怎么了？余老师怎么了？”

叶安安赶忙跑了过去。

“你看这个！”

石纤纤把手机递过去，满脸都是不怠之色。

“这个余阳怎么回事！就连他也觉得哥哥们有问题吗？明明和哥哥们无关！”

石纤纤不停地抱怨着。

此刻，叶安安已经看到了手机屏幕里，显示出来的账号。

余阳自然也是有账号的，不过用的是朝阳工作室。

【朝阳工作室：《孤勇者》MV@宇宙男团@明月传媒……】

“新歌？余老师发新歌了！”

叶安安感到很惊喜。

不过同时，她也有些疑惑。

为什么新歌要@宇宙男团？难道真的是要开炮吗？

“可恶！这些内娱明星全都在针对我家哥哥！”

“我倒要看看，他究竟写了一首什么歌！”

“不好听我可是要开骂的！”

石纤纤很生气，拿回手机点开了新歌MV视频。

叶安安坐在她旁边，两人一起看。

MV里刚开始并没有出现配乐，而是一片烈焰熊熊燃烧的火场。

人群的慌乱、喊叫、火焰嘶嘶声，以及那及时到来的警报声。

一个个身穿橘黄色制服的身影，义无反顾地冲进了火光之中。

下一刻，余阳的歌声响起。

“都，是勇敢的。”

“你额头的伤口，你的不同，你犯的错。”

“都，不必隐藏。”

……

“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我。”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”

“为何孤独，不可光荣。”

“人只有不完美，值得歌颂。”

“谁说污泥满身的不算英雄。”

……

MV画面里，一个个片段逐渐闪过。

有的满脸污垢，有的连头发都被烤干，还有的直接躺在地上起不来，浑身散发着焦糊的味道。

而在他们的背后，则是已经被浇灭的大火。

那宛如黑色深渊般的危险场景，就是他们经历过的战场。

只有无尽的勇气和责任，才能让他们创造出种种奇迹。

“这是专门赞扬消防员的歌曲？”

石纤纤很是不满。

这种时候来蹭我家哥哥的热度，而且还站在对立面。

这个余阳真是太不要脸了！

然而，MV还在继续，歌声还在继续。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”

“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，爱你和我那么像，缺口都一样。”

“去吗？配吗？这褴褛的披风！”

“战吗？战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的，才算英雄！”

余阳的歌声逐渐高昂，完美地将那股情绪融入在其中。

这一刻，石纤纤和叶安安仿佛看到了那一个个城市的孤勇者。

无论何时何地，都毫不犹豫地冲进危险的火海。

这些无畏的英雄们，面对着熊熊烈焰和浓烟弥漫的环境，展现出了他们真正的勇敢和付出。

他们脚步坚定、神情专注，在火光中闪耀着决心。

MV里正播放着朝阳工作室从相关部门那里看到的现场视频。

洪水到来，大雨滂沱。

浑浊的江水，流淌泥浆的山坡，路边不时能看见被水流冲断的树木。

洪峰逼近的时候，就像是一头巨兽，让人感受到无边的窒息。

肉体凡躯在这样的灾难面前，就像玩具一般，会被冲击得支离破碎！

而在这样的灾难景象之下，一群人朝着洪水逆行，用身体硬生生抗住了凶猛的山洪，替无数民众争取了撤离时间！

镜头逐一扫过他们的眼神，全都充满了坚毅，似乎在诉说——只要有我们在，就别想伤害大家！

此时此刻，石纤纤沉默了。

她忽然发现，自己的思想似乎有些天真。

就像歌词里说的那样。

谁说污泥满身的，不算英雄？

这是一群真正的英雄啊！

而她，之前都做了什么！？

----------------------------------------

第146章 正面硬钢！滚出华夏！

石纤纤还在沉默。

一旁的叶安安早已泪水哗啦啦地流。

“对不起……”

石纤纤只能道歉。

她为自己的言论而道歉。

无尽的愧疚之情涌上她的心头。

或许，她应该做些什么。

石纤纤将MV转发出去。

不过这时，她发现整个评论区，早已变成了一片橘红色！

这一首《孤勇者》，是余阳专门献给这群无名英雄的礼物。

他们或许救过许多人的命，但却很少有人知道他们的姓名。

他们或许面对生命危险会义无反顾！

但他们也有家人。

【他们也是人，也有父母，或许还是孩子的父亲，我们不应该这么对待他们！他们是英雄！】

【没错！我为自己之前的行为忏悔，看完MV的我想狠狠扇自己几巴掌！】

【我的哥哥就是消防员，我知道他的工作有多危险，爸妈每天都为此提心吊胆，但从来没说过让他辞职的话！】

【之前那些喷消防员的人说话！还想举报？你们举报一个给我看看！兄弟们都跟我一起把宇宙男团官微账号冲了！】

【谁说对弈平凡的不算英雄！谁说站在光里的才算英雄！作为沉默的大多数，我忍不住想要发声了！】

……

余阳的《孤勇者》MV发布不到二十四小时。

好似一枚导弹，狠狠扔在了舆论场中心！

之前的饭圈少女，大部分都红了眼眶，知道自己究竟做了多么可恶的事情。

像是之前的石纤纤，她自以为是在追求梦想，是站在真理这一边。

直至现在，她们才明白，自己诋毁了怎样的英雄！

那是宁可冒着生命危险，也要逆风而行，拯救民众的孤勇者！

当他们爬上高楼，闯进火场的那一刻。

他们以凡人之躯超越了神明！

可笑的是，之前竟然还有这么多人，网曝嘲讽这群英雄。

余阳见《孤勇者》MV这么快就起了效果，选择趁热打铁，又发了一条声明。

【朝阳工作室：消防员是孤勇者般的存在，不应该受到任何人的攻击和讽刺，特别是@宇宙男团这样的货色，请你们滚出华夏！这里不欢迎你们！】

不得不说，余阳是真的勇的。

或者说，他压根就不怕得罪谁。

什么？

你说【宇宙男团】背后站的是泰鸿娱乐和明月传媒这样的大公司？

那关我屁事！

顿时间，整个内娱尽皆震惊得五体投地。

毕竟【宇宙男团】的粉丝量级，可是远远超过余阳这么一个独立音乐人。

一人一口唾沫，都可以狠狠淹死他。

“啧啧，不愧余老师，够硬！”江连安不禁赞叹道。

他其实也对【宇宙男团】没什么好感。

甚至感觉很恶心！

而公司还强行要求他给【宇宙男团】写一首华语歌。

那简直就是恶心加恶心，几乎要呕吐了！

“硬是够硬，但太不明智了。”

杨天明和江连安待在一起，他看着网上的消息摇了摇头。

“这有什么不明智的？早就该教训教训那群棒子人了！这里是我们的地盘！”江连安不屑地说道。

杨天明道：“你不懂，韩流的影响是很大的，现在华国的追星少女人数远远超出你的想象，我听说今年春晚，可能都会选一个棒子国明星登场表演。”

“什么！”

江连安感到震惊。

春晚竟然会邀请棒子国明星？

这都什么鬼！

“你还别不信。”杨天明笑道，“公司上面已经有消息了，听说正在联系，估计不会出现什么问题。”

“妈的，这都什么事啊！”

江连安很不爽，恨不得再骂几句。

杨天明继续道：“这就是我说的，余阳他太不明智了，真的算是捅了大娄子，泰鸿娱乐和我们公司绝对不会轻易放过他。”

“咋地？难不成你们还想耍阴招？”江连安撇撇嘴。

“跟我可没关系啊。”杨天明摆手道，“再怎么说，余阳他也只是一个独立音乐人，真想要对他动手的话，方法有很多。”

如今的余阳虽然上了官方好感名单，但并不被大众所知。

所以明月传媒确实有很多方法可以继续带节奏。

而一个人的宣传力量，怎么可能和一整个公司相比？

除非……

“这个余阳是谁？很有名吗？”

“局长，他没有加入任何一家娱乐公司，是独立音乐人，而且今年的多国文化汇演就有他。”

“噢！那还真不错！你把档案拿给我看看。”

消防局中，局长从助理手中接过文件。

他迅速浏览了一遍，最后露出笑容。

“嗯，是个好孩子，而且算是根正苗红。”

局长的心情很不错。

最近网上的舆论他也有所关注。

由此，有关部门甚至开展了一次讨论会，他也参加了进去。

具体讨论的是棒子国明星来到华国是否应该做出限制。

毕竟这群棒子人，实在是太嚣张了！

如果不是怕会引起更严重的舆论，他早就想好好教训他们了！

但这种事情并不是那么简单的。

官方真的下场的话，有点以大欺小的嫌疑。

所以，有关部门一直都有这方面的担忧。

但现在，局长看现在网络上的趋势，感觉似乎可以实施限制方案了。

他们已经没有了后顾之忧。

想到此处，局长拨通了桌子上的一个红色电话。

……

两天后，余阳回到了《源代码》剧组。

他路过人群的时候，工作人员都纷纷跟他打招呼，十分热情。

余阳有些摸不着头脑，但还是同样笑着回应问好。

直至抵达休息室。

韩三俞表情复杂的找到他，道：“老弟，你可真是做了一件大事啊。”

“大事？什么大事？”余阳不解道。

难道韩三俞说的是他在网上力刚【宇宙男团】的事？

这也不算什么大事啊。

他只是做了自己应该做的事情。

“你还不知道？”韩三俞诧异道。

“知道什么？”

余阳更加不明白了。

最近两天，他在发完《孤勇者》MV后，就没再关注后续。

而是一直在忙碌其他事情，一个比较特殊的剧本。

没错，《源代码》都还没开拍，他就已经开始准备新剧本了。

只不过这个剧本，并不是科幻片。

“你看看现在的热搜吧，我真是羡慕你啊。”韩三俞感叹着说道。

----------------------------------------

第147章 消防宣传大使！

余阳不知道自己又登上了热搜。

他还以为是《孤勇者》的歌曲MV。

但当他打开手机，才发现自己想错了。

“限韩令？这么猛啊！”

余阳眼前一亮。

这可是一个好东西。

说明有关部门已经插手了。

另外，根据详细限制，【宇宙男团】没有经过审核，是不能在华国开演唱会的。

而审核需要多长时间才能通过，那就不清楚了。

简单来说，【宇宙男团】想要开演唱会割韭菜的计划，已然破产！

甚至是他们的商演都出现了问题！

“这都是你的功劳啊。”韩三俞笑着说道。

“不，我只是起到了一点微不足道的作用而已。”余阳摇摇头，很是谦虚。

他很清楚，即便是没有自己，限韩令迟早也会出现。

但让余阳没有想到的是。

事情到这里还没有完全结束。

第二天，他竟然收到了来自官方的邀请。

官方邀请他成为消防宣传大使！

这可是一个十分厉害的头衔！

整个内娱可以说是独一份了！

余阳自然不会拒绝。

能和有关部门打好关系，许多事情都会比较便利。

比如说电影的审核等等。

而对于余阳的粉丝而言，他们则是很兴奋。

【太好了！我就知道余老师不一般！这都得到有关部门的认可了！】

【我是第一次知道余阳这个独立音乐人，但就凭《孤勇者》这首歌和他敢于站出来的行为，消防宣传大使的名号实至名归！】

【希望大家多多关注余老师的作品啊！他真的很有才华！你们肯定都听过他的歌！】

【哇！我惊了！我还真听过他的歌！《蓝莲花》、《青花瓷》这些，没想到都是他的作品！】

【确实，太猛了，去年春晚那首《难忘今宵》竟然也是他的作品！】

……

对于大多数路人来说，他们或许听过余阳的音乐作品，但并不一定认识余阳这个人。

不过这是很正常的事，有许多耳熟能详的歌曲，让你说出歌手和创作者是谁，不一定能迅速想起来。

再加上余阳很少出现在公众视野里。

这就导致他属于歌红人不红的状态。

不过经过这一次事件。

再加上有关部门的认可，余阳自己实现了一次破圈！

再次提起他的名字，许多路人都会有所印象。

不过余阳自己也不太在意这些。

他依旧沉浸在工作之中。

“但这样一来的话，新电影似乎也可以提上日程了。”

余阳心中想着。

前两天的时候，他其实就是在准备一部新电影的剧本。

只不过不是科幻片。

而是一部名为《寄生虫》的影片！

这是余阳对棒子国的反击！

揭露他们社会的黑暗面！

既然对方能来华国赚钱，那他也可以去对方地盘赚钱！

“不过这部片子，还得找一个棒子国导演才行。”

“不然还真不太好拍。”

余阳心中想着。

《寄生虫》这部影片，在他的前世的时候，可谓是亚洲电影之光！

曾接连拿下了金棕榈奖最佳影片、奥斯卡金像奖最佳影片、奥斯卡金像奖最佳国际影片等等，大大小小数十个奖项！

不过最主要的还是这部电影中所暴露出来的棒子国的社会问题。

余阳相信，一定会让所有人大吃一惊。

但他不能直接用自己的原名去署名《寄生虫》剧本。

毕竟他已经得罪了泰鸿娱乐。

要是让对方知道此事，肯定会竭尽全力阻止！

“看来，我还得自己想个笔名才行。”

余阳心里琢磨着。

他的目光一直都很长远，并未只是局限于华语电影的范围。

想要走这一条路，未来肯定还会有许多艰险。

所以为了避免一些问题。

使用一个陌生笔名，确实是比较不错的方式。

……

……

明月传媒，会议室。

“都尚圣先生！这就是你说的你们能解决！你看看你们都做了什么！”

冯邦很是愤怒地找到都尚圣。

之前发生那件事，都尚圣拒绝了冯邦的帮助，表示可以公关。

然而现在，有关部门限韩令一出。

明月传媒前期的花费，全部都白花了！

演唱会已经开不起来了。

还有商演，同样是困难重重，需要经过多次申请才行。

这一下，明月传媒不知道亏了多少钱！

之前演唱会的门票收入，还要全部返还回去！

可是演唱会场馆的租贷费用以及各种设备，人家可不会再还给明月传媒。

“这不是我们的原因！”都尚圣反驳道。

此刻，他的脸色也很不好看。

因为他万万没想到，华国官方这次的表现竟然如此强硬！

甚至没有给他一点周旋的余地！

导致泰鸿娱乐想走外交路线，也已经来不及了。

明月传媒是亏损了许多钱，但他们泰鸿娱乐是吃了大亏！

“那你说，现在怎么办？”冯邦强忍着怒气质问道。

“怎么办？你说能怎么办。”都尚圣不耐烦道，“各回各家，既然演唱会开不起来，我们就只能去地方活动了。”

“你们这就走了！”

冯邦瞪大眼睛。

他没想到，泰鸿娱乐竟然如此不讲情义。

这次合作他们明月传媒可谓是让利许多，现在遇到一点问题，你们就要走了？

“不然呢？你如果能解决限韩令的事，我们也可以不走。”

“这……”

冯邦面露为难之色。

这件事，确实不是他能解决的。

而且别说是他了，华国娱乐圈哪一家娱乐公司，敢直接和有关部门对着干？

你不想活了吧！

因此，冯邦只能无奈地放走【宇宙男团】。

而明月传媒的一众高层，心态则是完全崩了！

他们发现，自己只要和余阳对上，似乎就没有什么好事！

这一次如果不是余阳挽回了舆论，估计他们早就能借此营销一波了。

毕竟黑红也是红嘛，流量才是王道。

然而，余阳的所作所为，造成的影响竟然直接引起有关部门下场。

这是所有人都始料未及的事情。

不过除此之外，明月传媒也有人很开心。

那就是江连安！

“哈哈哈，我终于可以不给这群棒子人写歌了！余老师做得真棒啊！”江连安大笑着。

一旁的杨天明则是神情复杂。

说实话，他还真没想到，余阳竟然能够引动有关部门。

而且还被选为了消防宣传大使！

有了这个身份，余阳基本可以在内娱肆意横行！

其他人还不敢随便招惹他。

“真是离谱啊，这个年轻人怎么这么厉害？”

杨天明不太想得通。

之前他只是觉得余阳的才华出众，让人感到十分惊艳。

但现在看来，似乎还不止如此。

----------------------------------------

第148章 演员招募

“谁知道呢，可能这就是天才吧。”

江连安倒是觉得很正常。

毕竟这次专辑发售，他面对余阳，连出手的机会都没有。

可见余阳的究竟有多么夸张。

杨天明想了想，觉得好像确实如此。

他之前还琢磨着，余阳这次可能会倒霉，面对泰鸿娱乐和明月传媒两家的夹击。

结果到了现在，人家屁事没有，反而是【宇宙男团】因为限韩令，连演唱会都开不起来了。

他们明月传媒更是要将门票全部退还回去。

之前的花费，全部打水漂！

他听说高层最近气得不行，连经常去洗脚城的习惯都戒掉了……

“别管了，反正跟我们没什么关系了。”

江连安的心态倒是很好。

他自觉是音乐天才，但余阳的《中国风》专辑已经彻底打服了他。

特别是因为余阳，让他不用再浪费时间去给棒子人写歌。

这反而让江连安对余阳有了好感。

杨天明其实也无所谓。

他就是一个助理式的角色，赚钱和没赚钱都跟他没关系。

“还是让上面的人去烦恼吧。”

杨天明颇为感叹。

想起自己之前竟然还主动针对余阳。

简直是老寿星上吊，找死了。

没看见现在【宇宙男团】有多惨吗？

“啪！”

此时，酒店里突然响起一声清脆的巴掌声。

顺禹洙和森赫哲的脸庞迅速涨红。

但两人都不敢躲避。

“你们两个！阿西吧！这次都怪你们！”

都尚圣的脸色十分阴沉，恶狠狠地盯着两人。

如果不是因为森赫哲在记者面前乱说话，事情也不可能发展到现在这个样子！

他们来华国是为了割韭菜，结果现在还没正式开始，就要灰溜溜地离开。

都尚圣心里那叫一个爆炸！

而且可能还会引起棒子国国内，各家娱乐公司的不满。

毕竟他们这个行为，相当于是砸盘子。

大家其实都有可以来华国割韭菜的机会，现在因为你们，有关部门出了限韩令，我们还怎么来？

直接从源头就断死了！

而这件事，其实华国还不清楚。

这都是在棒子国娱乐圈内部才有的计划。

他们还为此沾沾自喜，觉得自己可以收割这个人口大国的福利。

不过现在计划还没开始，就已经可以判死刑了。

“对不起！”

顺禹洙和森赫哲纷纷道歉。

其他成员在一旁瑟瑟发抖，要是按照往常的习惯，这两人保准是要被安排去打扫厕所。

不过现在都尚圣也知道，光是教训这两人已经没用了。

华国市场已经和他们泰鸿娱乐彻底绝缘。

“可恶！这个叫余阳的华国明星！”

“你一个独立音乐人，过来多管闲事做什么？”

“阿西吧！”

都尚圣忍不住在心里暗骂。

他已经调查清楚了，这件事其实都要归咎到余阳身上。

此前，看到《孤勇者》MV的时候，他觉得这个独立音乐人就是在搞笑。

但随后产生的节奏，却让他措手不及。

不仅仅舆论直接翻转过来，甚至连有关部门都下场了。

这让都尚圣恍惚了许久时间。

舆论翻转就不用多说了。

他不懂就这么一件小事，怎么会引动有关部门？

消防员在华国的地位这么高吗？

都尚圣无法理解。

但他很明显没有丝毫办法。

毕竟再怎么样，在国家机器面前，他也只是一个小小的经纪人而已。

别说是他了，就算是他背后的泰鸿娱乐，都算不了什么！

“哎，看来只能放弃了。”

都尚圣颇为不甘地叹息了一声。

别看他刚才教训顺禹洙和森赫哲十分嚣张。

实际上，等他回到棒子国，泰鸿娱乐的高层那边，还不知道有什么惩罚等着他。

但没有办法，这就是棒子国职场霸凌的现状。

如果不能反抗就只有好好忍受了。

……

七月中旬，影视城。

“余老师，前期准备已经差不多，我们可以开始挑选演员了。”

这天，韩三俞找到了余阳。

《源代码》剧组现在可以说是万事俱备，只欠东风！

对于一部影视作品来说，优秀的演员还是非常重要的事情。

“行，这件事就交给你了。”余阳点点头道。

此时，他正在埋头写写画画，忙碌着什么。

韩三俞不解，但并没有多问什么。

他猜想余阳应该是在准备第二部电影的分镜稿。

“真是离谱啊，人家往往都是先准备剧本。”

“结果这位是直接开始创作分镜稿。”

“估计在整个电影圈，这也是蝎子粑粑独一份了。”

韩三俞不免有些感叹。

毕竟谁能想到，余阳不光在音乐领域才华出众，竟然连影视行业都有这么高的天赋！

如果传出去的话，估计得惊掉所有人的眼球。

不过韩三俞现在并没有这个想法。

就算要透露这个消息，也要等到电影上映前夕才行。

毕竟这么好的营销素材，不利用就浪费了。

相信余阳也是会答应的。

“演员方面的话，先给各大影视公司发一个邀请吧。”

“这部电影的各个角色要求已经非常明确。”

“应该能很快找到合适的演员。”

韩三俞不禁感到一阵轻松。

这还是他第一次拍电影如此轻松。

有了余阳给的分镜稿，以及前期的准备，各方面的事情都十分清晰。

几乎不会出现什么问题。

这种工作方式，韩三俞还是第一次接触。

但不得不说，确实是让他大开眼界！

余阳简直就像是开了天眼一样。

一部电影的各个细节，啥都清楚，啥都知道。

“一个歌手跑来制作电影，而且还是科幻片，这种事说出去谁信啊。”

韩三俞满脸笑嘻嘻，已经能想象到电影圈其他人知道此事的表情。

要知道，现在还有许多导演，想要找余阳给自己的作品配乐。

但余阳将其全部都拒绝了。

这是很正常的事情。

毕竟余阳还没给自己的电影配好乐呢。

“这部《源代码》，应该可以给华语科幻电影领域，开辟出一片全新的天地。”

韩三俞的心情不禁有些火热。

看过十几遍《源代码》分镜稿的他，很清楚这部电影十分出彩。

如果这要还不能成功，他就把脑袋摘下当球踢！

而在韩三俞新电影的消息传出去之后。

很快就引起了许多娱乐公司的注意。

其中最关心的人，当然是星耀传媒的盛阳与他的经纪人赵采苹！

毕竟盛阳在音乐领域的潜力已经到头了。

还想要继续发展了，只能在其他领域发力。

----------------------------------------

第149章 盛阳的新发展

两天后，星耀传媒。

“盛阳，这次机会你一定要抓住！这可是韩三俞大导演的新项目！”

赵采苹的神情很是激动。

她通过自己在公司内部的人脉，第一时间知晓到这个消息。

既然如此，那当然要赶快抓住机会才行！

所以赵采苹已经竭尽全力，将盛阳给加入到试镜名额里面。

“我都不会演戏，是不是应该先从低成本项目开始？先锻炼一下演技，积累一下经验？”盛阳踌躇道。

他对自己的唱功很有信心，但演戏和唱歌完全是两个不同的领域。

让他突然去参与电影，而且还是一个知名大导演的电影。

说实话，他有些亚历山大。

“你怕什么！”赵采苹不喜道，“任何人都是从不会到会，你只要认真就行了，不就是演戏嘛，能有多难？”

赵采苹不懂这方面的事情，她就只是一个经纪人。

但她觉得这些并不重要。

如今的内娱，可谓是流量至上！

而盛阳作为一线歌手，自带流量。

难不成韩三俞还会拒绝不成？

当然，大角色赵采苹是没有奢望的。

她只想盛阳先随便有个小角色，先踏入电影圈再说。

后面参与到星耀传媒自家的项目里面，这才是一条正确的发展道路。

总不可能韩三俞这么不给面子，连个小角色都不给吧？

要知道，他们星耀传媒，可是华娱电影的龙头！

“行吧，我知道了。”盛阳无奈地点点头。

其实他的内心深处，对于演戏并没有什么兴趣。

但奈何赵采苹认为这是一条正确的道路。

然而，赵采苹直至现在，都没有给他找一个演戏老师。

“你放心吧，多栖发展的道路绝对是正确的！”赵采苹自信满满道，“你看那些天王巨星，特别是香江那几位，都是演戏唱歌两手抓，这么多年人气不降反增，可见在影视圈混混是很重要的！”

“赵姐，你放心吧，我会认真的。”盛阳点头道。

最近他正在看关于演技的相关书籍。

虽然看得他头昏脑涨，但依旧硬着头皮阅读。

其实，在他的内心深处，其实也是憋着一口气。

之前在《音乐听我的》这档节目上，他次次输给余阳这么一个新人，让他很是不甘。

而且现在余阳的发展，愈发的令人侧目。

最近甚至还敢站出来跟棒子国的【宇宙男团】正面硬抗。

并且还得到了相关部门的支持，被选为了消防宣传大使。

盛阳说自己不羡慕，那是不可能的事。

此时，赵采苹也想起了余阳。

她咬牙道：“那个余阳，仗着自己有几分才华，就不将我们放在眼里，以后有他倒霉的！”

“别说了，赵姐，这也是人家的本事。”

盛阳无奈地叹息一声。

不得不说，余阳给他带来的压力太大。

现在有很多人都把他跟余阳对比。

甚至连自己的粉丝群体，都出现了明显的缩减。

但谁让他是一线明星，而且还和余阳参加了同一个音乐竞技节目。

在娱乐圈里面，最怕的就是对比！

无论从任何层面来说，余阳都完全秒杀了他！

“切，他算个什么东西？”赵采苹不屑道，“你放心吧，韩三俞大导演的能力非常出色，春节档那部电影可是突破了十亿票房！他的新电影肯定也不差！”

“确实，十亿票房……”

盛阳话还没说完，突然就陷入了沉默。

因为他突然想起，这部十亿票房的电影，主题曲是余阳的作品。

赵采苹好像也想起这件事，也不说话了。

不过现在的他们，还不知道。

其实韩三俞的新电影，背后的操控者就是余阳！

因为余阳也不太在乎名声之类的事。

所以如今各大娱乐公司，都不清楚这件事。

他们都在兴致勃勃地挑选自家明星，想要参与到韩三俞新电影的试镜！

……

下午，《源代码》剧组。

“余老师，这是第一批试镜名单。”

副导演拿着刚刚打印出来的一叠简历，放到余阳的桌上。

余阳随手拿起来，问道：“韩导那边看过了吗？”

“已经筛选过一次了，不过里面有几个比较特殊，以前没演过戏。”副导演说道。

“噢？我看看……”

余阳仔细审阅了起来。

很快，他就看到了那几份简历。

都是几家大公司推出的明星，想要走影视圈的道路。

其中有一个熟悉的名字，映入余阳的眼帘。

“诶，盛阳不是歌手吗？怎么也跑来演戏了？”

余阳笑了笑，觉得很有趣。

不过他并没有直接将盛阳的试镜给否定。

人家好歹也是一线明星。

还是要给一次机会的。

毕竟万一盛阳在演技上也有天赋呢？

“行吧，不用改了，就暂时用这批试镜名单吧。”

余阳并未插手初期的试镜选角。

主要是他并不了解当今华语电影的演员。

所以还是先交给韩三俞来决定就行了。

韩三俞在华语影坛混迹这么多年，对演员的了解，肯定要比他清楚。

“好的，那我就先去联系他们了。”

副导演礼貌地离开。

他对余阳十分地尊敬。

或者说现在《源代码》剧组的大多数，都十分敬佩余阳。

《源代码》的分镜稿他们都看过。

还有这些天与余阳的接触，他们发现余阳对电影制作并非是完全不懂。

并且从《源代码》这部电影本身出发，往往还能提出许多令人意外的建议。

就好像……

这部电影似乎已经在他脑子里演过了一样！

这种能力别说见过了，他们连听都没有听说过！

想了许久，最终也只能归结于，余老师的天赋确实很强！

“差不多了，《源代码》的拍摄可以全盘交给韩导，应该没有什么问题。”

余阳最后审核了一遍前期准备，发现已经十分完善了。

只要按照正常拍摄的节奏，大概明年就能上映！

毕竟分镜稿都是现成的，无论是现场拍摄还是后期剪辑，都可以节省许多时间。

“我也该把精力放到《寄生虫》这部电影上面了，另外还要挑选一位合适的棒子国导演，最好是对棒子国社会现状本身就十分不满的导演。”

余阳的心情忽然变得激动起来。

他感觉这应该会是一件非常有趣的事情。

棒子国不是一直吹嘘自己是宇宙中心，在全球都是非常发达的大国吗？

那他就用这一部电影，将他们的遮羞布扯下来！

而这，就是余阳的反击！

既然你们敢来嘲讽我们的英雄，那也别怪我拍一部电影来嘲讽你们了！

----------------------------------------

第150章 试镜

“刚刚那句台词，你的情绪转变太过突兀，好像角色事先就知道一样，有些生硬和刻意了。”

“如果是演电视剧倒还没什么，但对于电影来说，细节之处见真章。”

“不过你还是有自己的风格，如果再加强一下台词的掌控和自然度，相信你肯定能有更好的发挥。”

……

《源代码》剧组试镜现场，韩三俞简单做出了点评。

站在房间中央的那个长发青年，心里不禁感到有些苦涩。

因为他很清楚，导演之所以说这么多，其实就是变相暗示他落选了。

如果不出意外的话，他和这个二号配角无缘了。

但是没办法。

他确实在台词方面还有缺陷。

如果是演电视剧没问题，但电影的话，是个硬伤。

三流导演的话估计并不会介意什么。

但韩三俞可是知名大导演！

只是可惜，他无法参与到韩导的新电影中来。

“谢谢韩导，您的点评对我帮助很大。”

长发青年并未表露出负面情绪，反而很是开心地回应道。

好像韩三俞的这一番点评，真的对他有很大帮助一样。

不过娱乐圈就是这个样子。

大家都心照不宣。

但就在长发青年正准备离开的时候。

“等一下，你有兴趣试一试四号配角吗？”

余阳坐在韩三俞身旁，忽然开口问道。

长发青年看向余阳，先是愣了一下，但很快面色一喜。

其实在刚开始走进房间的时候，他看见余阳可谓是大吃一惊。

他对余阳十分熟悉，因为他是余阳的歌迷！

余阳创作演唱的每一首歌，他都听过并购买了！

而正因为如此，他才对余阳的出现十分惊讶。

毕竟余阳不是独立音乐人吗？

怎么会出现在韩三俞导演的剧组里面？

而且还参与了试镜审核！

难道是又和韩三俞导演合作了新电影的主题曲？

长发青年心中有了一个猜测。

不过他怎么猜，估计都猜不到《源代码》这个项目，真正的操盘手其实是余阳！

但余阳也没有做什么解释，只是想再给对方一个机会。

对此，长发青年当然不会放过。

他回过神来，连忙点头道：“当然！我很感兴趣！”

虽然在《源代码》这部电影中，配角的存在感都很低。

四号配角的存在感就更低了！

但长发青年依旧不愿意放弃这个机会。

他在星耀传媒只能勉强算二线明星，平时那些好的影视资源，公司都不会第一时间照顾他。

所以对他来说，任何机会都是非常宝贵的！

更别说在韩三俞这位大导演的电影里露脸了！

“那行，这里是角色剧本，你先看看，十分钟后开始可以吗？”余阳笑了笑说道。

“没问题！”

长发青年的眼神坚定。

他从余阳手中接过角色剧本，便独自走到角落里，正对着墙壁专心致志地研究起来。

“余老师，你觉得他很适合这个角色？”韩三俞不解地小声问道。

不光是他，参与这场试镜审核的其他选角导演，同样面露疑惑之色。

主要是他们不明白余阳究竟是如何判断的。

余阳微微一笑，道：“合不合适，看看就知道了，反正也花不了多少时间。”

韩三俞若有所思地点了点头，不再多说什么。

余阳低头看了看长发青年的简历，感觉这人挺有趣的。

长发青年名叫朱文，在星耀传媒待了很多年，主要是专攻演员这一条路。

不过他的演技都是自学的，没有老师教导，参演过许多电视剧。

也算是有点经验的二线演员。

而余阳之所以让他尝试一下另一个配角，是因为余阳发现他的气质和《源代码》原片中那个演员很相似。

既然如此，他肯定想让对方尝试一下，看看合不合适。

毕竟如果能尽量贴近原片的话，《源代码》这部电影应该可以保证在某些地方不会出错。

与此同时，试镜房间之外。

一条长长的走廊，正有许多试镜演员在做准备。

不过要说这些演员里，最惹人注目的，其实是盛阳这位一线明星！

今天只是初步试镜，在场大部分人，都只能算二三线明星。

真正有演技的大佬，其实都是单独约时间试镜，或者是直接录制视频。

所以，盛阳在这群人当中，可以算是最大牌的试镜者！

“朱文已经进去这么久了，怎么还没出来？”

盛阳的身旁，赵采苹已经等得有些不耐烦了。

她甚至想偷偷推开试镜房间的门，透过门缝望几眼。

但幸好盛阳及时阻止了她。

盛阳也有些无奈。

他的这个经纪人，什么都好，就是时常心里没有B数！

这种试镜现场，你还敢推门偷偷看？

不过赵采苹倒觉得没什么。

她的背后可是站着星耀传媒，华语电影的龙头大佬！

赵采苹觉得，就算她偷偷看看，韩三俞应该也不会多说什么。

“等会儿朱文出来了，你可得好好问问他里面的情况。”

过了一会儿，赵采苹又神情激动地对盛阳说道。

“这样有点不太好吧？”盛阳面露犹豫。

“这有什么！”赵采苹不屑道，“他在公司里也就一个二线，我专门通关系把他弄到你前面试镜，就是为了提前先了解了解情况。”

因为试镜邀请，都是以公司单位发放的。

所以星耀传媒在接到试镜邀请之后，赵采苹便直接从中作梗。

她让朱文参与试镜，其实就是抱着给盛阳垫背的想法。

盛阳此刻也明白了这一点，无奈点头道：“我明白了，等会儿他出来后，我会问问他里面的情况。”

很快，两人没有等待多久。

大概十几分钟的时间。

朱文便从房间里走了出来，并且脸上的表情很是激动。

走廊两旁的演员都不禁侧目看着他，心想难不成此人通过试镜了？

不过就在朱文路过盛阳身边了，还没等盛阳开口，赵采苹就率先出手拉住了他。

“小文啊，里面情况怎么样啊？你通过试镜了吗？”赵采苹期待地问道。

朱文先是一皱眉，随后发现是赵采苹和盛阳，脸色又变得略微有些奇怪。

----------------------------------------

第151章 心态崩了！

朱文很清楚，盛阳是《音乐听我的》的参赛选手。

而盛阳的经纪人，则是在节目里面，似乎和余老师有什么矛盾。

后来一直都记恨着余老师，甚至在公司内部多次说余老师的坏话。

不过以她的身份地位，还无法对余老师造成什么影响。

更别说现在……

“无可奉告。”

朱文回过神来，冷冷说了四个字。

说完这四个字，他便甩开赵采苹的手，大步离开。

他可不是傻子。

怎么可能告诉对方自己的试镜情况？

别说他和盛阳是同一家公司的艺人，就算是好兄弟，他也不可能说！

纵使余老师可能根本不在意赵采苹这个星耀传媒的经纪人。

但他可不会故意泄露这次试镜的关键信息。

他反而还有点想要看到赵采苹得知真相之后，会是怎样一副表情。

“你怎么敢这样！”

赵采苹很是不满地挑了挑眉毛。

在她看来，朱文就只是公司里的一个二线艺人。

而她手下可是有盛阳这么一位一线歌手！

朱文竟然连这点面子都不给她？

“哼！等回到公司，以后有你好看的！”赵采苹冷哼一声道。

盛阳看到这一幕，什么话都说不出来了。

他原本在看到朱文的时候，还想和对方交谈几句。

但谁知道赵采苹率先出手，态度还如此强硬。

这样一来，他怎么还好意思开口？

“算了，最近恶补了一下表演教材，尽人事听天命吧。”

盛阳心中默默想着。

他其实对这次试镜压根就不抱有什么希望。

毕竟赵采苹连个表演老师都没给他请！

盛阳其实已经提了许多次这件事。

但赵采苹一直都没放在心上，还说什么以他在娱乐圈的人气，韩三俞根本不可能拒绝！

这次试镜就只是走一个过场而已。

盛阳也忘记了自己当时是怎样复杂的心情。

反正现在已经来了，走一步算一步吧。

“哎。”

盛阳又默默叹了一口气。

就这样，大概又等了几十分钟。

终于轮到他试镜了。

“加油，你肯定没问题！”赵采苹信心十足地说道。

呵呵。

盛阳现在就只想回这两个字。

他深吸一口气，缓缓来到试镜门口。

整理好心情之后，他推门走了进去，随即房门便关上了。

试镜房间里很空旷，演员发挥的空间很大。

而在最前方，距离窗户不远的地方，正坐着一排导演和副导演。

韩三俞自然不用多说，作为电影总导演坐在最中心。

但当盛阳的视线微微一偏，便看到了坐在韩三俞身边的那位年轻人。

“嗯？我眼花了吗？”

盛阳的脸上先是露出疑惑的神色。

不过他并没有抬手揉揉眼眸。

而是心中骤然一惊！

卧槽！

余阳！？

他怎么坐在这里！？

盛阳的瞳孔忍不住放大，满脸都是惊愕之色。

脑海中无数念头闪过，久久都未能回过神来，只是呆呆地看着余阳的身影。

“准备好，就可以开始了。”余阳平静道。

他并未针对盛阳，更没有给对方什么优待，其态度和其他参与试镜的演员一般。

盛阳听到这话，终于回过神来。

然而他心中的震撼，却没有丝毫消散，反而更加浓烈！

毕竟从余阳这句话，就可以看出对方在剧组里的身份，肯定没有那么简单！

随即，盛阳又想起了自己的经纪人，心中不免充满了苦涩。

这都什么事啊！

……

距离盛阳走进房间，已经过去有十分钟左右。

走廊上的赵采苹正在轻轻踱步，小心靠近试镜房间。

这次没有了盛阳的阻拦。

再加上她对盛阳试镜情况的担忧。

她打算透过门缝，看一看里面的情况如何。

“他们应该不会发现我，我只要偷偷看一眼就行了。”

赵采苹的心里做着这样的打算。

试镜房间的房门当然不可能上锁。

赵采苹很轻松地就将其推开了一点门缝。

盛阳正在表演电影里的一段情景，火车上男主角与女主角的初次相遇。

这一段情景的表演难度很大，男主角还未恢复记忆，所以对于面对女主角以及自己的处境很是惊讶。

没错，盛阳试镜的竟然是主角！

也不知道星耀传媒怎么想，或许他们也觉得，以盛阳这个一线明星的人气，就算没有演技也只是小事罢了。

反正盛阳对于这段情景的演绎，当然是错漏百出，选角导演都忍不住眉头微皱。

他们也是看过《源代码》的分镜稿，知道这部片子的男主角有什么特点。

然而盛阳却连男主角的一点神韵都演不出来。

简直就像是一个门外汉！

哦，对了，他本来就是一个门外汉。

那没事了。

毫无疑问，这次试镜，盛阳肯定是失败。

不过盛阳在看到余阳之后，其实已经对自己这次试镜不抱有什么希望。

现在还能继续表演下去，纯粹是因为职业操守。

他总不可能半途而废吧？

然而就在这时。

“喂！那边那个！你在做什么！”

突然，一个副导演大吼一声，差点把盛阳吓一跳。

他赶忙回头一看，只见房门已经半开！

原来是赵采苹被吓到了，一不小心又推了一把房门。

而这一推，让赵采苹顿时看清了房间里的情况。

“对不起，我是盛阳的经纪……”

话说到半头，赵采苹忽然愣住了。

因为她看到了余阳的身影。

此刻，她的心中也涌现出和盛阳类似的疑问。

他怎么会出现在这里！？

而且还是坐在韩三俞的身旁！

“你，你……”

赵采苹抬起手，指了指余阳，但现在连一句话都难以说清楚。

“出去！这个房间不能随便进！”韩三俞眉头一皱，呵斥道。

赵采苹脸色一阵变化，但最终只能默默把房门重新关上。

而还在房间里的盛阳此时心态确实彻底崩了！

尼玛！

我还正在试镜呢！

虽说也没有什么机会，但万一呢？

你这突然闯进来，我咋办？

盛阳刚才见到余阳，心态已经恢复过来还算平稳。

可现在，他再也无法维持自己的情绪。

“回去一定要向公司提出申请，这个经纪人我不要了！”

盛阳的脸色冰冷，心里已经彻底下定了决心。

----------------------------------------

第152章 我是亿万富翁，我摊牌啦！

赵采苹的闯入，其实只能算是小插曲。

不算什么大事。

但对盛阳来说，就太恶心了。

他的表演中断。

不过韩三俞还是愿意再给他一次机会。

毕竟人家背后好歹站着星耀传媒。

但已经心态崩了的盛阳，主动放弃了第二次机会。

他脸色无比阴沉地走出房间，一眼便看到走廊上，表情复杂的赵采苹。

“怎么样，试镜过了没？”

赵采苹发现盛阳，赶忙上前小声问道。

盛阳十分不爽地看了她一眼，只是说了两个字。

“没过！”

但赵采苹没听出盛阳话语里不满。

她还捏紧拳头，恶狠狠地道：“我就说！余阳那个家伙肯定记仇！绝对不会让你通过的！”

“这关人家余老师什么事。”盛阳眉头一皱。

他怀疑自己这个前经纪人是不是脑子出问题了。

要知道，人家还给了他第二次表演机会。

是他自己主动放弃了。

对于盛阳来说，他其实压根就不喜欢演戏。

之前纯粹是为了经纪人，才愿意来试。

不过现在，他已经下定了决心。

等回到公司以后，就直接向高层提议给自己换一个经纪人！

但现在赵采苹还不知道这些。

“你放心！我绝对不会放过这家伙的！”赵采苹自信满满道，“我一定为你讨回公道！我就不信他一个音乐人，还能在电影圈比得过我们公司！”

赵采苹这话确实有几分道理。

星耀传媒作为华语电影的龙头老大，无论是势力还是人脉，都要远远超出常人的想象。

而在赵采苹看来，余阳虽然在音乐上很厉害，但踏进电影圈面对星耀传媒，依旧只是一个小瘪三！

出来混，是要讲势力的！

你一个小瘪三，星耀传媒随便放出口风，就能让投资人望风而逃！

到时候，我还看你这部片子怎么拍！

想到此处，赵采苹已经迫不及待想要回到公司。

不过令她略微感觉奇怪的是，盛阳竟然说自己有事，独自离开了。

“他能有什么事？”

“算了，估计是受到打击太大了。”

赵采苹很快将其抛之脑后。

现在的她非常激动。

之前她一直没有办法对付余阳。

毕竟余阳在音乐领域，已经可以算是新生代唯一的王者！

而他们星耀传媒偏偏又不擅长音乐行业。

可现在，余阳竟然来拍电影了！

这不是正好撞到枪口上了嘛！

至少赵采苹是这么看的。

于是，当她回到公司之后。

直接找到自己的后台，星耀传媒的一位高层，王董。

“王董，你可一定要帮帮我啊，那小子太嚣张了！盛阳这么好的演技，竟然都给刷下去了！”

“我倒是没什么，但对于咋们公司来说，这是大大的打脸啊！”

豪华办公室中，赵采苹添油加醋地将盛阳试镜的情况说了一遍。

至于她闯入人家试镜现场的事，则是只字不提。

但这种事其实也并不重要。

总不可能王董还不帮忙吧？

要知道，赵采苹的妹妹，可是王董的老婆！

所谓帮亲不帮理。

王董淡定地喝了一口茶，缓缓道：“你放心，一点小事罢了，别说那个余阳，就算是韩老三，都要给我面子！”

王董并未将这点小事放在心上。

作为星耀传媒高层之一，他的权利在华语电影圈，可谓是大到没边！

像什么当红影星、知名大导演，谁敢不给他面子？

“你等着，我去打个电话。”

王董挺着大肚子，悠闲踱步走向阳台。

赵采苹见此面色一喜。

她知道，王董这肯定是去向韩三俞施压了！

你余阳就算再厉害，一部电影总导演才是领头羊！

虽然赵采苹并不知道余阳在这部电影中，扮演着什么样的角色。

但总不可能是投资人吧？

而以王董的人脉，完全可以威胁韩三俞，让《源代码》投资人撤资！

但不知为何，王董这个电话一打，就是数十分钟。

“需要这么久吗？不就是一两句话的事情吗？”

赵采苹心中不免有些疑惑。

她朝着阳台望了一眼，发现王董脸上眉头深深皱起。

她的心不禁咯噔一下。

“嘶！不会出现什么问题吧？”

“但这不应该啊！”

赵采苹想了想，但怎么都想不通。

直至王董脸色阴沉地挂断电话，从阳台回到房间，重新坐在老板椅上。

“王董，出了什么事吗？”赵采苹小心翼翼地问道。

王董没回话，而是默默点燃了一根烟。

烟雾缭绕，赵采苹心情愈发沉闷。

大概抽到一半时候，王董忽然说：“你不知道《源代码》这部电影的制片人、监制和编剧是余阳吗？”

“啊！？”

赵采苹听闻这话，猛然瞪大眼睛。

这是什么鬼？

这个余阳还会写剧本？

他不是一个臭写歌的独立音乐人吗？

赵采苹脑袋昏昏，完全想不通。

毕竟无论怎么看，余阳都和编剧扯不上关系。

但这似乎对余阳能坐在韩三俞身边，有了一定的解释。

“我，我不知道啊！”

赵采苹心里不禁有些后悔。

早知道是这样，她就不让盛阳去参加试镜了。

不过……

“但这应该没什么吧？”赵采苹充满期待地说道，“只要您说一句话，《源代码》项目的投资人，肯定直接就撤资了！”

“呵。”

王董手中的烟头已经见底，将其狠狠按在烟灰缸里。

他轻轻一笑，道：“《源代码》这部电影的投资人就是余阳自己。”

“啊！？”

赵采苹又一次懵了。

这是她万万没有想到的答案。

她之前了解过《源代码》这个电影项目，知道这是一部小成本科幻电影。

但就算是小成本，投资金额也肯定超过了一亿！

赵采苹心中悚然一惊！

这个余阳哪里来的这么多钱？

他不是独立音乐人吗？

赵采苹脑海中刚刚闪过这个疑问，但下一秒，答案就自动浮现出来。

对了，余阳的首张专辑销量过千万。

他似乎还真能有这么多钱！

这一刻，赵采苹的表情显得十分复杂。

原本以为余阳只是一个小瘪三。

谁知道，人家竟是亿万富翁！

“那现在怎么办？”赵采苹下意识问道。

----------------------------------------

第153章 消息泄露！

“敢不给我面子！哪是这么容易过去的！”

猛然间，王董狠狠拍了一下桌子。

桌面上的烟灰缸都跟着颤动了两下。

赵采苹心中一喜。

这可太好了！

不过很快，她想到一个问题。

“王董，那家伙现在不缺投资，我们还能从什么地方入手？”

这是赵采苹的疑惑。

她当然也很想看到余阳倒霉。

不然也不可能因为盛阳试镜失败，就跑来找自己后台帮忙出气。

要知道，人情可是越用越少的。

但是《源代码》的投资，全是余阳一个人出钱。

这无论从哪个角度来看，似乎都不可能让余阳倒霉啊。

然而，王董的经验可比赵采苹多得多。

“很简单。”王董自信一笑，道，“你难不成觉得，那小子真懂电影不成？”

此话一出，赵采苹如同醍醐灌顶，整个人瞪大眼睛。

对啊！

余阳他是谁？

一个搞音乐的家伙。

他懂怎么拍电影？

就算有韩三俞帮忙，但剧本是余阳这家伙自己写的。

反正根据赵采苹所知，余阳是音乐学院毕业，从来就没有接触过电影！

那他还懂个锤子电影！

“妙，妙啊！”

赵采苹脸上忍不住露出了笑容。

王董见她反应过来，继续微笑道：“现在什么阿猫阿狗都敢来碰瓷电影圈，但他们哪里知道，这一行可没有那么容易，你就等着吧，这小子绝对会拍一部烂片！”

“嗯嗯，这是肯定的。”赵采苹连连点头。

她作为星耀传媒的经纪人，还是懂一些电影圈的事情。

电影这一行，充满了不确定性。

就算是那些大导演，都不敢保证自己拍的片子绝对能票房大爆！

更别说余阳这个还没入行的圈外人了！

电影圈，可不是那么好进的！

“真是白痴，竟然拿自己的钱去投资拍电影，这不是等着扑街嘛。”

赵采苹的心情好了许多。

王董继续道：“这件事你就不用管了，等着看好戏吧。”

其实，王董一开始原本不想管这件事。

但他刚才给韩三俞打电话的时候。

其实他还提出了一个要求，那就是让盛阳加入《源代码》剧组。

但是韩三俞竟然拒绝了！

说是要余阳同意才行！

这就让王董倍感不爽了。

在他看来，余阳就只是一个小角色，还不够资格让他去主动结交。

既然都不爽了，那自然要出手整治一下对方。

作为华语电影的地头蛇，这种事对他来说，还是非常轻松的。

于是没过几天。

网络上便出现了一个重磅消息！

【震惊！新一代华语乐坛扛鼎者！竟然做出了这样的事情！】

【不可思议！作曲大师为何要去拍电影？】

【三句话，让你知道余阳老师的野心！】

【痛心疾首！他究竟是如何从独立音乐人，走向了电影圈？】

……

《源代码》消息泄露，无数网友都知道了余阳的电影项目。

而且还是一部科幻片！

要知道，因为春节档的《天启堡垒》，让观众已经对华语科幻电影失去了信心。

而现在，一个门外汉，竟然还想要制作科幻片？

你说你一个搞音乐的，跑去弄电影干嘛啊？

这算什么？

这完全就是不务正业！

【余阳老师是不是疯了？怎么突然跑去拍电影了？】

【我刚刚查过了，导演不是余老师，而是韩三俞导演，不过电影的剧本是余老师写的。】

【啊！这不是疯了吗？他一个音乐人还会写剧本？】

【啧啧，现在什么人出点名，就想着圈钱。我话放在这里，这个叫什么《源代码》的电影，必定暴死！】

【哎，余老师是怎么想的啊？好好做音乐不行吗？怎么突然跑去拍电影了？】

【真是搞不懂，估计是看现在电影市场火热，想要趁机捞一把吧。】

【胡说！余老师不是这样的人！他前段时间刚被选为全国消防宣传大使了呢！】

【知人知面不知心啊，鬼知道他是怎么想的，万一就是一个见钱眼开的家伙呢？】

……

网友们不禁对余阳的电影开始讨论起来。

当然，其中肯定不乏有水军的引导。

但同时确实有许多网友不理解。

特别是余阳的歌迷。

在他们看来，余阳就是华语乐坛的未来！

这不好好搞音乐，想着振兴华语乐坛，跑去拍电影算什么事啊！

于是在朝阳工作室下面，出现了许多歌迷的请愿。

他们想让余阳放弃，继续乖乖做音乐。

而朝阳工作室的工作人员，在得知这件事后，一脸懵逼。

什么鬼！

说实话，他们还真不清楚，余阳竟然跑去拍电影了！

“难怪这段时间都不见余老师的身影，搞了半天，这是跑去剧组了？”

王武的神情很是复杂。

因为这段时间，他们工作室一直在运营《中国风》专辑的销售。

虽然这张专辑的销量已经突破千万，但潜力依旧没有完全耗尽。

至少在王武这个经验丰富的业内人来看，《中国风》的销量还可以向上冲一冲。

所以对于余阳的行程，他还真不太清楚。

只是知道，余阳已经很久都没来工作室了。

“老板怎么不跟我们说一声呢？”宣传部的巩寒皱眉道。

在她看来，这种事其实完全可以变成正面宣传。

只不过现在网上的舆论趋势已经形成，就不太好改变了。

“别说你了，我这个财务主管都不清楚！”尚栋笑着说道。

其实在专辑收益到账之后，他就已经发现账上直接少了几千万！

为此尚栋差点就去报警了。

结果余阳告诉他，这笔钱不用管。

尚栋这才知道，原来是余阳花了这几千万。

直至现在，他才反应过来，这笔钱原来是被余阳花到电影上了。

“你们说，老板怎么这么想不开，竟然跑去拍电影？”尚栋偷偷摸摸地问道。

王武摇摇头，道：“不清楚，可能只是想尝试一下吧。”

但无论怎么说，朝阳工作室的大家，都不太看好余阳拍电影这件事。

不过余阳完全没有将外界的舆论放在心上。

互联网就是这样，上一秒你可能是英雄，但下一秒也许就会变成大家口中的小丑。

----------------------------------------

第154章 《源代码》开拍！

时间一晃而过。

因为《源代码》剧组一直没有出面公布消息。

关于知名独立音乐人余阳拍电影的事，也渐渐在网络上平淡了下去。

再怎么说，也就只是一个剧组，一部新电影。

整个华语电影市场，每年立项的电影没有数千，也有数百了。

其实余阳这件事，还算不上有多特殊。

就在前几年，甚至还有摇滚歌手去制作动漫电影。

如果不是背后有水军引导，再加上余阳正处于热度上涨期，估计都不会有多少人关心这件事。

但无论如何，余阳都懒得管。

经过十几天的筛选，演员基本全部就位。

不谈演员本身的知名度，但他们的演技肯定都过关，并且符合相应的角色。

然而刚进组没多久，大家便开始讨论最近发生的事。

“这部电影的剧本真是余阳老师一个人写的啊？”

一个新人演员提出了这个疑问。

在他看来，余阳就是一个外行，真懂怎么写剧本吗？

“我的经纪人已经告诉过我了，确实是这样。”有一人小声解释道。

他还算有点经验的演员，并且因为本身形象不错，毕业后就签约了某家娱乐公司。

此时，另一人犹豫道：“你们说，会不会真像网上说的那样，这部片子必定会扑啊？”

这话一出，周围的新生代演员都不禁有些担心。

不过实际上，他们在电影里，压根就没有什么戏份。

《源代码》这部电影的配角都没啥存在感，甚至都没几句台词。

所以他们的这些担心，其实不重要。

“你们难道还没看过分镜稿吗？”

此时，一个苍老的声音传来。

众人回头一望，只见一个老人满脸笑意。

“姚康昌老师！”

突然，有人惊愕地喊了一声。

这位可是老戏骨，虽然不怎么出名，但在很多电视剧里都有过露脸。

不过在场的新生代演员，能认出姚康昌终究很少。

但通过那人的反应，他们还是能明白，这位老人肯定是老戏骨无疑了。

于是，众人赶忙围了过来，七嘴八舌地提出了自己的疑问与担忧。

姚康昌安静地听完，然后笑着说道：“其实，如果你们只要看过剧组发给你们的分镜稿，就不会有这些担心了。”

“分镜稿？不是剧本吗？”

众人有些疑惑。

一般来说，剧组都会提前发给演员剧本，让他们提前熟悉后面几天要出演的剧情。

而他们也确实收到了《源代码》剧组发放的剧本。

不过还没来得及看，毕竟他们今天才正式到达剧组。

“你们看看就知道了。”姚康昌好似有些感慨道。

大家听到这话，顿时来了兴趣。

究竟是怎样的剧本，能让这位老戏骨强调这么多次？

于是，众人纷纷翻开了自己手中的纸质文件。

紧接着很快，他们就看到了分镜稿。

相应的角色镜头与台词还有画面，全都浮现在了他们的眼前。

只能说十分详细！

各个细节都完全照顾到了！

可以充分让他们了解到自己的角色站位以及特点。

“这，这是……”

大家都不禁瞪大了眼睛。

他们以为姚康昌只是在开玩笑，没想到真的是分镜稿！

虽然没有整部电影的内容，但已经足够让他们震惊了。

要知道，一般来说剧组给演员的都是剧本。

谁会直接把分镜稿给他们啊！

然而，《源代码》剧组就这样做了。

让人感到十分不可思议！

并且如果他们没看错的话，这份分镜稿上的作者，写的是余阳的名字！

也就是在这一刻，大家才明白姚康昌的话是什么意思。

其他暂且不说，能够将工作做得如此细节，首先能看得出剧组是很认真的！

绝对不是随便拍一部捞钱的烂片！

如此看来，网上的那些言论，都是无稽之谈！

但也因为如此，他们愈发感到不可思议。

透过各自的分镜稿，他们能够感受到，余阳似乎还真懂电影！

不然，怎么可能将分镜稿做得如此细节呢？

……

七月份，《源代码》已经正式开机。

一座上千平米的摄影棚内灯光闪烁，摄像机不断转动。

上百名工作人员匆忙地来回穿梭，为即将开始的拍摄做着最后的准备。

执行导演站在高台上，手持剧本，口中不断念叨着各项细节。

在舞台前方，灯光师手持遥控器，正在调整灯光的明暗、角度和色彩。

摄像机缓慢而稳定地移动着，在摄像师的指引下转向不同角度。

音效师在一旁设置录音设备，并调试麦克风以确保声音清晰无比。

道具师忙碌地将各种道具摆放整齐，并根据导演要求进行微调……

至于总导演韩三俞，他要比所有人都忙碌！

因为最终各个小组的成果，都会汇报到他的手上。

而他又要根据结果，做出最合适的判断与指导。

可以说，拍摄电影是一件非常麻烦的事。

这也是为何余阳不愿意执导的原因。

首先他压根不懂电影拍摄，更别说在拍摄过程中遇到问题该如何解决了。

这是经验的问题。

相比之下，寻找一个经验丰富的导演，反而非常简单。

“OK！全场准备就绪，演员上场，我们先试一下！”

韩三俞有条不紊地安排着拍摄流程。

余阳就在一旁看着。

这些新生代演员的表现都还挺不错的，基本没出现什么大问题。

不过这些都在余阳的预料之中。

毕竟他都已经将分镜稿绘制得非常详细。

只要按照分镜稿来演，肯定是不会有什么问题的。

“就以现在的节奏拍下去，应该只需要三四个月的时间，就能拍完了。”

余阳心中思索着。

首先他给的分镜稿非常详细，拍摄过程中很难出现问题。

其次韩三俞导演经验丰富，拍摄速度就更快了。

不过拍摄虽然只用三四个月，但后面还需要后期制作，这些时间加起来。

大概到明年的时候，这部电影应该是能上映。

“就是不知道最终票房能有多少。”

余阳表面上云淡风轻，但他心里还是有些波动的。

毕竟他对《源代码》原片进行了一定的改编，将其替换成了在华国发生的故事，并且演员也都是华人。

所以观众会不会买账，还是个未知数。

不过韩三俞倒是很有信心的样子。

这也让余阳稍微放下了一些心中的担忧。

----------------------------------------

第155章 多国文化汇演即将展开！

“王董，这怎么好像一点效果都没有啊？”赵采苹疑惑地问道。

距离《源代码》剧组开机，已经过去了半个多月。

而网络上关于这部片子的讨论，热度已然降低了许多。

很明显，星耀传媒的那群专业水军，并未起到什么效果。

不过这其实是正常现象。

毕竟一个独立音乐人，想要拍一部科幻片，算不上有多夸张。

再加上余阳从头到尾都压根没有任何回应。

就导致热度逐渐降低了。

“这才是正常现象。”

王董的反应很是平静，心态非常平稳。

他表示现在这些事情，只是提前做个铺垫。

真正的杀招还要等电影上映才行。

听完这些之后，赵采苹的眼前一亮：“噢！我明白了！”

暂且不谈《源代码》这部电影的质量如何。

人家都还没有上映，你就上蹿下跳，未免有些不太正常。

所以，王董真正出手的话，现在还不着急。

“就是这样，最近没其他事的话，不要随便来找我了。”王董不喜地说道。

赵采苹最近天天来找他，弄得他都没啥机会和自己的女秘书正常聊聊天了。

赵采苹自然听懂了其中的潜台词，满脸讨好的笑，离开了房间。

她的心中缓缓松了一口气。

至于王董和女秘书不清不楚，会不会影响到自己的妹妹的婚姻，她就不太想管了。

“赵采苹？正巧，我有件事要跟你聊聊。”

突然，来到电梯口的赵采苹和刘主管碰见了。

刘主管是星耀传媒所有经纪人的头头。

不过平时并不怎么管事。

人家早已经实现财富自由，甚至在星耀传媒都有股份，纯粹就是体验生活，顺便认识认识女明星。

所以赵采苹十分恭敬地问道道：“刘主管，有什么事吗？”

“盛阳是你手下的艺人对吧？”

“没错。”赵采苹疑惑地点点头。

“那就对了。”刘主管随意道，“从今以后，盛阳就不归你管了，我给他换了一个新的经纪人。”

“哦，我知道……什么！？”

赵采苹刚想点头，瞬间脸色大变。

要知道，盛阳可是一线歌手，不仅仅能给公司带来各种收益，甚至对她的事业也有很大的帮助。

其他不说，就光是每年给她的经纪人分红，就达到了七位数！

为此，赵采苹可谓是天天都盯着盛阳，生怕对方跑掉了。

平时里也非常上心，各种事都要亲自参与。

就是怕这个会下蛋的金鸡跑掉了！

然而这才几天的功夫？

盛阳竟然跑掉了！

“为什么啊，刘主管。”

“我和盛阳相处得挺好，为什么要换经纪人啊？”

“这里面是不是有什么误会？”

赵采苹急的连连问道。

刘主管不耐烦地摆摆手，道：“这是人家主动申请要替换经纪人的，根据公司合约，盛阳有这个资格。”

“啥？”

赵采苹瞪大眼睛，更加不解了。

她明明跟盛阳相处的很好，好似老妈子一样，帮他处理各种事情，争取各种机会。

盛阳怎么可能突然要将她这个经纪人换掉？

然而，刘主管已经懒得再跟这个中年妇女废话什么。

他今晚还约了小甜甜，要去吃海鲜饭呢。

直至刘主管离开之后。

赵采苹还呆愣在原地，久久无法回过神来。

……

华语曲乐发展部。

副部长唐明生最近很是忙碌。

因为多国文化汇演，马上就要开始了。

上头可是非常重视这件事。

唐明生能否在往后升任正部长，就看这一次政绩了！

“呼，该通知余阳来彩排了。”

唐明生坐在办公室里，正准备拿出手机联系余阳。

不过好巧不巧，他看到了余阳最近的热搜。

“啥玩意？他拍电影去了？”

唐明生微微一愣，随即大惊失色。

好家伙，你一个音乐人，跑去拍什么电影啊！

而且文化汇演马上就要开始了啊！

这不好好待在家里准备，拍电影是什么鬼！？

唐明生神情很是严肃，赶忙拨通余阳的电话。

“喂，余老师，你最近可是风云人物啊……”

唐明生的话语还是非常客气。

余阳心里有点奇怪，这位给自己打电话来阴阳怪气做什么？

不过很快，他便知道了原因。

唐明生寒暄了几句之后，终于说到了重点。

多国文化汇演即将展开！

“嘶！”

余阳拍了拍自己的脑袋。

他差点将这件事给忘记了！

关于多国文化汇演的事，唐明生前几个月亲自联系过他。

当时他还答应得非常好，表示没有问题。

毕竟对他来说，这种只需要上台唱唱歌的节目，几乎是有嘴就行。

他还保证不会给你唱重样了！

“不好意思，唐部长，最近有些忙，把这事给忘了。”

“忘了？”唐明生不可思议的声音传来，“这种事你也能忘？这可是有关部门发起邀请的大型晚会！怎么能忘呢？”

要知道，多国文化汇演可是将亚洲范围的大国，全部都一网打尽！

这可是一件彰显国内文化软实力的重要活动！

无数明星想参与，都还没那个机会和门路！

结果余阳这位华语乐坛新一代领头人倒好，竟然直接给忘了！

唐明生都不知道该说什么了。

是说余阳心大呢，还是一点都不重视这次活动呢？

“对不起，其实我只是忘了一点点。”余阳灵机一动，解释道，“早在上个月的时候，我专门创作了几首适合这次活动的新歌，保证不会出错！”

听到这话，唐明生的心情稍微好了一点。

至少这样看起来，余阳还是有态度的。

不过他并不知道。

余阳压根没有提前创作好新歌！

但对余阳来说，想要拿出几首适合这次活动的新歌，也只是动动脑袋的事。

“行吧，你赶快准备一下，过几天来国家大剧院彩排，别迟到了。”

唐明生说完这句，便挂断了电话。

他还有其他人要去联系。

余阳心里松了一口气。

“这一走，估计又是好几个月的时间。”

余阳心里默默道。

他很清楚，像是多国文化汇演这样的官方活动。

彩排环节肯定要持续很长时间，避免不会在正式表演的时候出错。

而且这次活动还有主场优势，自然要充分发挥起来。

但余阳看剧组的情况，心想就算他离开几个月，应该也不会有多大问题。

“韩导，你过来一下，有件事跟你说。”

----------------------------------------

第156章 国家大剧院！

“什么！你说你要参加今年的多国文化汇演！？”

休息室中，韩三俞猛地站起来，满眼不可思议地盯着余阳。

关于官方组织的多国文化汇演，他在私底下也知晓一点。

光论重要性的话，甚至要超过今年的春晚！

毕竟这可是要和亚洲各国的各大音乐领域上的大神对抗竞争！

出现国宝级歌手，那绝对是板上钉钉！

虽说韩三俞一直都很看好余阳，但余阳能参与这样的国家级活动，依旧让人难以置信！

“有这么夸张吗？”余阳摸摸脑袋，“不就是一场晚会吗？应该很正常吧？”

“你这……”

韩三俞眼神复杂地看着余阳，不禁摇了摇头。

这位什么都好，就是没有“自知之明”！

能够被邀请参与多国文化汇演的人，都足以称一句艺术家！

而且据他所知，多国文化汇演算是一场大型晚会，将会进行全程直播，并有投票机制！

像是这种为国争光的好事，娱乐圈不知道多少人挤破脑袋，都没机会参与进去。

而余阳已经被选中，结果他直至现在才说出来！

这简直……

韩三俞都部知道应该怎么形容了。

“你安心去准备文化汇演的事吧，剧组这边有我盯着，有问题随时汇报给你。”韩三俞说道。

他明白余阳在担心什么。

不过在韩三俞看来，多国文化汇演的事，当然是远远大过《源代码》拍摄。

“行，那我就放心了。”

余阳笑着点点头。

他也不是没将多国文化汇演放在心上。

而是《源代码》这部电影的成绩，将会影响到他后面的计划。

拍摄电影简单，但想要形成一套完善的电影工业，并不是难事。

需要钱，大量大量的钱！

只有形成真正的电影工业，才能持续性输出精品电影！

就像是灯塔国的好来屋一样。

特别是科幻大片，更是需要电影工业的支撑！

像是余阳前世的《流浪地球》、《封神》等电影，都是电影工业流程走通而诞生出来的优秀电影作品。

但在这个世界，华国电影工业连个苗头都没有！

“希望我能成功。”

余阳心中默默想着。

只要《源代码》这部片子迎来开门红，以他脑海中蕴藏着的宝库，就能实现资金上的不断滚雪球！

“不过现在的话，还是认真对待文化汇演吧。”

“答应人家的事，还是要好好完成。”

余阳很快端正了心态。

他向来做事认真，无论是参加综艺节目，还是制作专辑。

不过关于这次参与多国文化汇演的曲目，确实很难一时间完全确定下来。

毕竟涉及到为国争光的事，余阳不得不谨慎起见。

“算了，还是彩排的时候再说吧。”

“反正想要什么类型的歌曲，我都可以随时拿出来。”

余阳稍微回顾了一下脑海中的宝库，顿时被满天星光晃了眼。

凭借过目不忘以及绝对音感的能力，他可以完美复原出自己前世听过的任何歌曲。

不仅仅是华语曲目，甚至连全球经典曲目，他前世其实都有所耳闻！

如果只是要秀一把唱功，他将会有许多选择……

……

周末，白天。

国家大剧院，彩排现场。

无数工作人员穿梭在各处，大家神情认真，完全没有丝毫敷衍，尽显专业。

不过最引人注目的是由荣朗带队的数十位参赛人选。

多国文化汇演说是大型晚会，实则为比赛，而且将会异常激烈！

到时候是会有全程直播与投票，所以自然能分出个一二三等。

“相比于其他几国的参赛选手，你们有着极大的优势，可以提前熟悉环境，彩排时间要远远超过他们……”

荣朗随口述说着这次文化汇演的重要性。

众人神情专注，不时点着头。

这位荣朗先生可不简单，行政级别很高！

甚至要超过唐明生、余振达等几位拥有实权的部长级人物。

这次由他带队，大家都没有什么意见。

“余部长，剩下的注意事项你给他们讲讲吧。”

过了一会儿，也不知道荣朗是不是累了，转身说道。

这次除了参赛选手，还有余振达之类的部长作为辅助，帮助选手解决一些问题。

这些问题并非日常上的，而是来自各个方面。

由此可见上头对这次文化汇演的重视！

“好，我来讲讲吧。”

余振达上前几步。

荣朗见状，朝着不远处的唐明生使了个眼神。

唐明生点点头，跟着荣朗的来到一处走廊。

“怎么回事？余阳还没到吗？”荣朗不禁皱眉道。

唐明生面色有些尴尬，道：“我刚才已经给他打过电话了，他说马上就到了。”

荣朗道：“虽说只是初次彩排，但迟到了始终影响不好，等会儿你让他第一个上场试试吧。”

“行，我给他说一下。”唐明生点点头。

要知道，参与这次文化汇演的选手，专业水准足以秒杀娱乐圈百分之九十的歌手！

其中像是各大音乐学院的教授级歌唱家，那都算不上什么。

更为夸张的国家级歌唱艺术家，都将会参加这次文化汇演！

那才是真正的无冕之王！

这已经超越了娱乐圈的范畴，而且是吃的公家饭，实力方面更不用多说了。

就算是余阳，其实都没有多少能超越这等歌手的信心。

毕竟他还是太过年轻了。

所以当余阳匆忙赶到国家大剧院，从唐明生口中听闻此事，略带惊愕道：“我要第一个彩排上场？”

“你别怕，只是初次彩排而已，就算表现不好也没人说什么。”唐明生劝慰道。

他还以为余阳是在这么多专业级歌手面前表演会紧张。

但实际上的原因并非如此。

余阳心里没有半点原因，他主要是还没有将新歌的编曲弄好。

这也是为何今天他会迟到的原因。

昨晚直接忙得睡着了，导致今天早上闹钟都没将他吵醒。

“走吧，先把你的音频文件导入到中控室。”唐明生说道。

然而，余阳却并未动身，并且神色显得有些尴尬。

唐明生见此愣了一下，他似乎透过余阳的表情猜到了什么，诧异道：“等等……你不会还没有把参赛曲目准备好吧？”

----------------------------------------

第157章 彩排

“嗯……”

余阳沉默一阵。

唐明生脸色顿时有了变化。

如果说余阳都没将参赛曲目准备好，那事情可就大发了！

毕竟这都已经到彩排时间，而且荣朗先生还点名让他第一个上场。

“其实，不能算没准备好。”余阳道，“只不过编曲还有点问题，但要我现在上场表演的话，我可以也能唱。”

“那还好。”

唐明生算是松了一口气。

虽然没配乐，但直接干唱的话，问题也不大。

反正只是初次彩排。

很快，余阳跟着唐明生，来到了彩排地点。

“诶？那就余阳老师吗？”

此时，台下正坐着、站着许多人。

许多参与这次文化汇演的表演者，都来到了彩排现场。

他们看向台上的余阳，眼神里闪烁着好奇的光芒。

华语乐坛新生代的领军人，究竟有多强？

仅仅从创作能力来看，确实很有天赋。

但真正听过余阳现场的人非常少。

而在综艺节目里面，直播唱歌的效果肯定比不上现场。

真正衡量一名歌手的实力，只能通过线下才能得到最为真实的反馈。

“怎么这么多人？”

余阳手中拿着工作人员递给他的麦克风，走到台上，一眼便看见台下的众人。

他感到有些意外。

不就一次彩排吗，咋都跑来了？

如果换作其他年轻人，估计现在已经紧张得说不出话。

但余阳不同，他的心情非常平静，只当台下那些都是观众。

不过余阳并不知道，台下里的这些人里面，其实有许多家伙都等着看他出丑！

“真有意思，一个流行歌手，也能参加这种大型活动？”董进豪不屑地撇撇嘴。

“嘿嘿，董哥，要不等会儿让他见识一下你的美声功底？”一旁有人笑嘻嘻地说道。

“再看看吧，不着急。”

董进豪得意一笑。

他是专门学美声的歌唱家，算得上比较年轻，但已经拿过许多国家级比赛的荣誉！

虽然没有踏进娱乐圈，但在学院派音乐专业领域，名气要远远超过余阳。

所以对于这次国家级活动，余阳这个流行歌手也能来参加，他感到十分不怠。

似乎是觉得，余阳拉低了档次。

“这位余阳老师的功底应该不差吧？”有人奇怪道，“他不是还创作过几首民族乐吗？”

春晚上余阳的那首《难忘今宵》，让他在学院派这边也算是小有名气。

不过大家对余阳的标签，更多的还是流行歌手。

“切，民族乐？”董进豪不喜道，“还不知道他是从哪里找人代笔创作的，我不信以他的年纪，能够写出这样的音乐作品。”

就算是董进豪，都不得不承认，《难忘今宵》算得上一首优秀作品。

但同时，他也提出了自己的质疑。

娱乐圈里的歌手，确实有许多抄袭、代笔的事情存在。

所以他的话也不能说没有道理。

“确实，这个余阳的音乐作品，风格差别都太大了。”

“我也觉得是这样，你看他的那一张《中国风》专辑，虽然类型相似，但风格跨越也太离谱了。”

“还有他以前那几首民谣歌曲，很难想象是他自己一个人创作出来的。”

“你们还别说！我现在仔细想想，很有可能啊！”

……

伴随着董进豪提出质疑，周围顿时响起窃窃私语。

不过对于这些，台上的余阳并不知晓。

此时此刻，他已经手握麦克风，准备开场。

余阳先是在脑海中稍微回忆了一下。

随即，他好像看到了一片大草原。

“蓝蓝的天空。”

“清清的湖水。”

“绿绿的草原。”

“这是我的家。”

“奔驰的骏马。”

“洁白的羊群。”

……

一首《天堂》，从余阳的歌声里缓缓流淌出来。

这便是他为这次文化汇演所准备的歌曲！

国家级大型活动，自然不能使用太过流行的歌曲，不然会显得有些肤浅。

所以，余阳选择了《天堂》这一首歌。

不过因为现场他是干唱，没有配乐，着实让台下众人愣住了。

“好家伙，这人彩排竟然连配乐都没有？”

“不会是都没来得及准备吧？这也太不重视这次活动了！”

“这些娱乐圈明星就是这样，除了赚钱之外，对其他事一点都不上心！”

……

很快，大家开始讨论起来。

虽然余阳这次唱的是一首新歌，但因为没有配乐，导致整体效果差了许多。

而且余阳确实没有发挥太多的实力。

毕竟只是初次彩排，他也就是想看看舞台声场的效果而已。

其实如果余阳想的话，他的歌声完全可以做到感染人心！

这是他在帮原身达成梦想之后，获得的一种类似“共鸣”的效果。

其实不算有多么特别，许多厉害的歌手，同样具备这样的能力。

只不过余阳能做到的“共鸣”，会略微夸张亿点点。

但现在只是彩排而已，还不需要他这么做。

而这就导致，台下的专业歌唱家们，对他的实力无法产生一个准确的认知。

“我就说，这个家伙的实力一般。”

董进豪的脸上露出了笑容。

不知为何，余阳初次彩排没有表演得多么惊艳，让他很开心。

但唐明生倒是比较满意，毕竟他很清楚余阳的真正实力。

而一首《天堂》，虽然只是干唱，但已经足以证明余阳确实为这次活动，专门创作了一首新的新歌。

而且还是传统民歌风格！

“可以，你这首歌非常适合这次活动！”

余阳彩排结束，走下台的时候，唐明生满脸笑意地说道。

“那就行。”余阳笑了笑。

“对了，你酒店订好了没有？”唐明生继续道，“从现在彩排到文化汇演正式开始，你们都要待在这里才行。”

“已经找好了。”余阳点头道，“不过就是配乐的话，还要几天时间才能完成。”

“没事，你尽快就行。”

唐明生对这一点倒是不怎么在意。

他对余阳的创作实力和速度有信心。

但他有信心，不代表其他人也有信心。

就像是董进豪等人，他们很快便从其他工作人员那里，打听到了余阳的歌曲配乐，原来都还没有做好！

----------------------------------------

第158章 余阳？这不就是流量明星吗？

“哈哈哈，简直笑死我了！竟然连都配乐都还没弄好！”

“我就说他对这次文化汇演一点都不上心！”

“不过这也证明了他这次写歌确实没有找人代笔。”

“呵呵，我倒要看看他能拿到什么名次！”

……

董进豪听着大家的讨论，笑得很是开心。

他和余阳其实没什么矛盾。

但他就是看不上余阳那副自信满满的样子。

再加上最近上网，经常能看见各大音乐媒体都在吹嘘余阳是华语乐坛的希望。

董进豪就更加不爽了。

真要说希望，他才应该是希望！

只不过没有多少人知道而已。

至少他自己觉得，他的唱功在年轻一辈中，绝对是秒杀所有人！

“好了，都别聊了，专心准备下个月的文化汇演吧。”董进豪说道。

他这话一出，大家都纷纷表示同意。

可见他在这群学院派音乐人心中的地位。

还有人笑嘻嘻地说道：“董哥，这次有你在，棒子国和霓虹国肯定嚣张不起来。”

董进豪嘴角微微勾起，道：“不要乱说，这次文化汇演我们这边可还有澹台邦老师在呢，要说王牌的话，他才应该是真正的王牌。”

“是是是，但澹台邦老师可是我们的杀手锏，第一肯定没问题，但第二名岂不是非你莫属嘛。”

大家都恭维着说道。

虽然这次文化汇演，除了第一名之外，其他都是陪衬。

但要知道，像是董进豪这样的年轻人，能够在这次活动中拿到前三，都算是非常了不起了。

毕竟多国文化汇演，棒子国和霓虹国那边，同样非常重视。

肯定也会安排像澹台邦老师这样的国宝级歌唱家来参加。

与此同时，另一边。

霓虹国。

“増田秀人，你也要参与这次由华国发起的文化交流活动？”日向浩广眼中闪烁着惊愕的目光。

他是这次霓虹国方的代表，算是和澹台邦老师同层次的王牌！

虽然在大众市场名声不显，但在更高的层面，属于在国家级交流活动中才会出场的大佬！

而此刻正坐在日向浩广面前的増田秀人，同样是这么一位大佬！

只不过増田秀人要显得年轻一些，今年刚过四十。

能够在四十岁，成为国宝级歌唱家，已经可见其天赋非凡！

増田秀人微微笑道：“最近正好闲着没事干，去华国转一圈也挺不错的。”

増田秀人并没抱有什么其他目的。

纯粹只是想要散散心。

他在音乐艺术领域遇到瓶颈，已经很久都没有突破。

这次听说华国那边开展了一次以音乐为主的文化交流活动，他颇为意动，想要参与进来。

虽然华国音乐没有多厉害，但好歹也是一个文明古国，说不准就能给他什么启发。

“行！有你在，这次由华国开启的文化交流活动，肯定是我们大出风头！”日向浩广大喜过望。

按照他这边的情报，华国和棒子国那边，就只有一位国宝级歌唱家。

而他们这边多了一位増田秀人，谁人能挡？

要知道，国宝级歌唱家可不是随便说说而已的。

甚至其余小国，都没有这个层次的大佬！

所以日向浩广觉得这次肯定稳了！

就这样，时间一晃而过。

临近多国文化汇演，正式开展的前几天。

棒子国、霓虹国的团队，都纷纷抵达了燕京。

段寅贤是这次棒子国出场的王牌，同样是国宝级歌唱家，年龄已过六十。

他在棒子国被称之为“宇宙之声”，曾代表国家出席过多次大型活动表演节目。

声线无比宏大，音域宽广，号称可以轻松拿下在宇宙中出现过的任何音乐！

虽然可能有些夸张，但棒子国媒体就是这样吹的。

“段寅贤前辈，这次文化交流活动的选手名单都在这里了，您可以先看看。”助理十分恭敬地说道。

段寅贤接过名单，翻阅了几页之后，突然指着其中一页问道：“这就是那个叫余阳的华国人？”

助理凑过来看了看，点头道：“是他，被称之为华语乐坛新一代的希望。”

“呵，这么年轻的小家伙，还敢来碰瓷我徒弟。”段寅贤不屑地笑了笑。

他的徒弟有很多，但要说最有名，就是【宇宙男团】的声乐担当森赫哲！

前段时间，【宇宙男团】在华国吃瘪的事，棒子国内部也有听说，甚至还有新闻报道。

【宇宙男团】灰溜溜地从华国离开，甚至连演唱会都未能开起来，引起了许多棒子人的不满。

其中段寅贤听说此事后就十分不悦。

在他看来，他们大宇宙国能来华国表演，纯粹是给你们面子！

结果华国人反而因为一个小小的消防员，狠狠打了【宇宙男团】的脸！

而段寅贤在经过了解之后，发现余阳这个华国音乐人，在其中起到了很大的作用。

从而，他就将余阳给记恨上了。

“你去调查一下，看看他在这次文化汇演的出场顺序是多少。”段寅贤吩咐自己的助理。

而在另一边。

霓虹国团队也同样注意到了余阳。

他们这边同样有着选手名单。

虽然霓虹国方的团队，都认为这次交流活动他们赢定了。

但态度还是要端正一点。

不然到时候翻车了，就尴尬了。

“余阳？”日向浩广意外道，“这个叫余阳的家伙，不就是流量明星吗？这种角色也能来参加如此重要的活动？”

日向浩广手中拿着名单，表情十分惊奇。

因为在他看来，像是这种层次的交流活动，明星根本就没资格来参加！

虽然余阳压根不认为自己是明星。

但霓虹国方通过调查，发现余阳第一次出现在大众视野是综艺节目，其次还通过【宇宙男团】嘲讽消防员事件，蹭了热度。

这不就是流行明星做的事情吗？

“呵，华国人真是太嚣张了，难不成认为这个叫余阳的明星，能够击败我们？”日向浩广不由地撇撇嘴。

其实在余阳的介绍里面，还说明了《中国风》专辑的销量，以及其重要的创新！

但日向浩广压根不想了解这张专辑。

在他看来，这张专辑销量能过千万，肯定是作假营销！

----------------------------------------

第159章 多国文化汇演！开播！

“小事，无论这个余阳有没有水分，有我在的话，华国方肯定赢不了。”这时増田秀人笑着开口道。

他的自信，让日向浩广的脸上也露出了一丝微笑。

“秀人君，说的好！”日向浩广赞同道。

这可是一次为国争光的机会。

而有他们两位国宝级歌唱家，霓虹国方面肯定是不会输。

就这样，等到各国团队纷纷到场，又经过几天的彩排。

多国文化汇演，正式开始！

国家大剧院之外非常热闹，各路媒体闪光灯就没有停过。

参与嘉宾、现场观众，以及各界人士，逐一抵达剧院中。

而在各国官方平台，直播也实时开启。

这不是一次表演性质的晚会，而是以音乐为主题的文化交流活动。

根据直播进程，观众将有投票权。

此刻，华国会议室中。

“不太妙啊，这次霓虹国那边竟然是日向浩广和増田秀人！”

“是啊，这可怎么办？这次交流活动听说是可以挑选对手的。”

“麻烦了，要不我们和棒子国那边合作吧？”

“你想得太多了，忘记了前段时间发生的事？他们会和我们合作？”

……

此次参与文化汇演的选手们，脸色都不太好。

因为今晚即将开始的文化汇演，每个国家队都有三次机会，挑选自己的对手。

当然，名义上来说，是想与对方切磋交流一下。

但最终票数出来的话，谁输谁尴尬！

所以，这次文化汇演，最重要的就是这三次切磋交流的机会！

每方都想保证自己这边能够全胜！

而在霓虹国那边，他们竟然派出了两位国宝级歌唱家！

如果运气好的话，拿下两分几乎是板上钉钉的事！

除非是直接王见王。

但华国这边能够派出王牌不多，只有澹台邦老师一个人。

“哼！本来我们可以和棒子国那边合作一下，但因为一个人，我们连合作的机会都没有了。”这时董进豪开口说道。

说话间，他还有意无意地看了一眼余阳。

而在座的众人，谁都知道他口中的“那个人”是谁。

就是前段时间得罪了【宇宙男团】的余阳！

澹台邦眉头一皱，道：“小董，不要乱说话，就事论事！”

“好的，澹老师，我明白。”董进豪赶忙低头回应道。

但他的心里是否真的明白，那就不知道了。

而此刻，澹台邦也有些苦恼。

他对自己这次的准备有信心，但绝对不可能同时对上日向浩广和増田秀人两个人！

毕竟人家如果不要脸皮的话，完全可以多次挑战他。

当然，他们这边，也可以同时挑战一个人。

可问题在于，有这么多准备吗？

所以，最好的方法只有一个！

“我们只能先派一个人，在日向浩广和増田秀人中选择挑战。”澹台邦开口说道。

这是一个很好的策略。

不过派谁上场，是一个问题。

毕竟除了澹台邦，其他人对上这两位，肯定都是必输无疑的结果。

而且票数差距太大的话，甚至还会引起观众的不满。

众人听闻这话，都不愿意率先出场，选择挑战霓虹国那两位。

澹台邦看着大家畏畏缩缩，心里无奈地叹息了一口气。

虽然他是这个团队里的队长，而且身份地位也超出一个层次。

但要让他强迫大家做出选择，以他的性格是不太习惯的。

然而就在这时。

董进豪眼前一亮，站起来说道：“澹老师，要不我们派余阳出场吧？让他用一次挑战机会，去挑战霓虹国那边的日向浩广或者増田秀人！”

说这话的时候，董进豪满脸真诚。

但在场的众人，都很清楚他心里的想法。

这次多国文化汇演，可是一次非常不错的露脸机会。

但前提是，你要能够取得胜利才行！

这样不光脸色好看，而且说不准还能引起大领导的好感。

要知道，这次多国文化汇演，可是有许多和荣朗同等级的领导来观看表演！

“余阳，你是在场唯一的明星，说不准到时候投票，你的粉丝还会多多支持你，就算输也不会太难看。”董进豪笑着说道。

听上去似乎是在夸奖余阳。

但实际上是非常隐晦地在贬低余阳。

余阳闻言笑了笑，没有点头，也没有摇头。

他说道：“我听队长的，澹老师安排我上的话，我就上。”

澹台邦听到这话，心中不禁一动。

这确实是一个好主意。

在他看来，余阳的实力也就一般，毕竟只是个明星。

虽然出了几首很不错的流行歌曲，但在这样的场合中，流行歌曲都是上不得台面的。

所以余阳在音乐上没有什么优势。

唯一的优势，就只有他的粉丝，应该会超过其他人。

“那第一个挑战机会，就让余阳来使用吧。”澹台邦沉思许久后说道，“这次机会，必须要用在日向浩广或者増田秀人身上，先消耗他们的准备。”

因为每个团队都有三次挑战机会，所以理论上来说，每个选手都要准备三首歌曲才比较稳妥。

“好的，那我就第一个上场吧。”余阳点点头。

他的表情显得非常平静。

澹台邦不禁有些愧疚，感觉是让余阳去承受了他这个年纪不该承受的责任。

董进豪倒是笑得很开心，和自己的几个朋友对视一眼，期待着看到余阳是如何被霓虹国碾压！

虽然输了的话，他们脸上面子也不太好看。

但谁让这个余阳这么讨人嫌呢。

欲戴王冠，必受其重！

你不是号称华语乐坛的新生代的希望吗？

那这次，就你先上吧！

董进豪差点都要笑出声来。

但他很快注意到场合不对，赶忙收了回去。

余阳静静地看着电视，里面正在实时直播现场舞台情况。

“这次准备了三首歌，除了《天堂》之外，其他两首应该问题也不大。”

“不过具体选择演唱哪一首，还是先看对方出手吧。”

余阳心里默默地思索着。

根据规则，他使用第一次挑战机会，挑战者是要先行演唱。

所以，他完全可以根据对手选择的歌曲，从而针对性出招。

不过前提是，他的准备，要远远超过对方才行！

----------------------------------------

第160章 高音怪物！众人皆惊！

多国文化汇演，全程实时直播开启。

几乎是瞬间就冲到了千万观看人数，并且还在不停增长。

虽然这次音乐交流比赛，没有经过多少宣传。

但实时转播涉及到了亚洲各国。

因此观看人数是非常恐怖的。

专业主持人上场，十分和善地讲述着各国和谐共好的发展趋势……

不过很快，重头戏来了。

余阳作为华国这边第一个上场的选手。

他的挑战对象，让工作人员情不自禁地瞪大眼睛。

“余老师，你确定要选择日向浩广先生？”

“是的，就是他。”余阳点点头。

工作人员忍不住在心中摇摇头。

他都不知道这个余阳是哪里来的这个自信。

日向浩广可是霓虹国那边的王牌！

国宝级歌唱家！

岂是你能够去挑战的？

虽说你确实才华出众，但这次比拼还有唱功！

日向浩广在整个亚洲范围里，可是人称高音怪物！

在每次国家级交流活动里，他的高音往往能让人心神震撼！

说实话，工作人员对于余阳的选择，感到很失望。

他觉得余阳太没有自知之明了。

然而，这并不余阳一个人的决定，是整个团队的决定。

这也是为何团队里的其他人，不愿意第一个出场挑战的原因。

太容易引起其他人的误会。

特别是观众。

观众可不会管你有那么多理由，或者说是什么战术策略。

只要输了的话，他们只会觉得你太弱了！

输了事小，丢面子事大！

董进豪全程注意着工作人员的反应，嘴角不禁微微翘起。

“我看这次文化汇演结束之后，还有谁会称呼你是华语乐坛的希望。”董进豪心中很是舒爽。

而在另一边。

余阳的挑战对象，日向浩广收到了来自工作人员的消息。

“你说什么？华国那边第一个要挑战的人是我？”

日向浩广略微诧异之后，脸上浮现出一丝丝笑意。

“很好，胆子很大！那他们是谁向我发起了挑战？澹台邦吗？”

“不是。”工作人员面色复杂地说道，“是余阳老师提出要挑战你。”

此话一出，日向浩广顿时眉头一皱。

而在他身后的其他队员，同样露出了不悦的表情。

“这是个什么货色？也敢来碰瓷日向浩广老师？”

“就是，那个余阳我听说过，你们华国的一个流量明星，他哪里来的资格敢挑战日向浩广老师！”

“呵呵，我看他是想出名想疯了，故意来哗众取宠的小丑！”

……

霓虹国这边的团队成员，都纷纷发出对余阳不屑的言论。

从理论上来说，他们确实说得有点道理。

不过在这些人里面，听过余阳歌曲的人少之又少。

毕竟余阳如今发行的作品，都是华语歌曲。

霓虹国的歌手为什么要去关注华国歌曲？

当然，未来不排除余阳可能还会发行其他语种的作品。

但就现在来说，华国之外的其他国家，真正能正确认知余阳的人，少之又少！

至少在这个地方，并不存在。

“好了，都别说了。”日向浩广出声道，“既然对方想要挑战我，那我也没有什么拒绝的理由。”

说着，日向浩广站起身，跟随工作人员朝着舞台方向走去。

霓虹国方的团队成员见状，脸色闪过狂热的神色，纷纷举起双拳给日向浩广加油。

在他们看来，日向浩广出场必定是能横扫所有对手！

别说是余阳这一个小小的明星。

就算是澹台邦、段寅贤这样的国宝级歌手，同样是能将其碾压！

高音怪物，可不是浪得虚名！

“来了。”

此刻，华国方团队的休息室，所有人都看见了日向浩广踏上舞台。

大家的神情认真，包括余阳在内。

余阳可不盲目自信，他对日向浩广也挺有兴趣的。

高音怪物这样的称号，绝对是一次次现场打出来的。

他想见识一下，对方的高音，究竟有多么强。

很快，伴随着配乐响起。

澹台邦脸色一变：“不好！这是日向浩广的成名曲《富士山》！”

顿时间，大家看向余阳的眼神，都不禁充满了同情。

因为日向浩广这算是开场就放大招了！

如果说日向浩广首次登场，演唱一首不怎么知名的歌曲，那么余阳或许还有那么一丁点机会。

可这一首《富士山》可是日向浩广的成名曲，可谓充分发挥出日向浩广的高音特点！

余阳可谓是半天胜利的机会都没有了！

这样的舞台，最终还是要用实力来说话！

不过，余阳的表情倒是很平静。

他在听见日向浩广的歌声时，顿时就有了选择。

“运气还不错，我准备的三首歌曲里面，正好有一首同样比较偏向于高音的发挥。”

余阳的脸上露出了一丝微笑。

或许日向浩广的成名曲《富士山》确实很强力。

但请问我若拿出一首《青藏高原》，阁下当如何应对？

没错，余阳打算这次上场，演唱《青藏高原》这一首歌！

《青藏高原》在他前世，甚至让原歌手获得了有关部门发放的改革开放三十周年流行金曲勋章！

并且还被中宣部评为“庆祝我国成立70周年优秀歌曲100首”！

可以说这首歌非常适合当下这个场合。

绝对没人能说出半点不是。

并且，从高音表现的角度来看，《青藏高原》不说后无来者，那也是前无古人了。

听说当初原歌手在棚里录制该曲的时候，在场所有人都感到震惊，因为那个时候还没有人听过这样一种风格类型的歌曲。

而现在，余阳将会让这首经典之作，在这个平行世界展现出应有的光辉！

“眺望窗外风景

看着云彩因为风儿飘动

蓝天白云

才会不肯下雨

啦啦啦

如果你累了

请把我忘掉

在喧嚣城市回到宁静角落……”

此时此刻，舞台上的日向浩广，吸引了所有人的注意。

歌曲前半段，他的歌声显得十分轻柔低吟，好似在人耳边细细地诉说着什么。

但曾经听过《富士山》这首歌的人，都很清楚马上大的就要来了。

欲扬先抑便是《富士山》这首歌的特点。

日向浩广接下来的高音部分，将会像一枚炸弹般在人耳旁狠狠爆开！

----------------------------------------

第161章 登场！

“在那富士山下

开满了樱花

山风吹动你的长发

我们走过这条河畔

没有人说话

都只是用眼神交流啊——”

“在那富士山上

看不到雪花

山顶上只见太阳

年复一年哪里才是春天

都在茫茫人海中找家啊——”

……

大剧院中，台下众人看着透过灯光映照下的日向浩广。

他身穿黑色礼服，浑身都似乎散发着音乐家特有的魅力。

当那极具穿透力的嗓音出现的时候，一股强劲而激昂的高音从他嘴里迸发出来。

这声音犹如波浪般扩散开来，在空气中回荡。

观众们紧紧盯着舞台上那位男子，感觉随着高音不断升腾，整个空间仿佛被这声音所填满。

如同天籁之音穿透人心，在每个人耳边轻轻地勾勒出美妙的音符。

四周都仿佛有隔膜一般，柔软挤压着各自的身躯。

并且日向浩广的高音不是纯粹的声音大。

可以通过这首歌，感受到每一个音符都带着他的情感。

犹如一把火焰燃烧在舞台上，激情四溢，仿佛一只自由飞翔的鸟儿，在音符间穿梭。

伴随着高音呼啸而过，整个舞台似乎变成了一片自由飞翔的海洋。

观众们如同海浪般随着旋律起伏，都纷纷被这高亢澎湃的声音所征服。

“都只是用眼神交流啊——”

“都在茫茫人海中找家啊——”

“呜呜呜——”

当最后一个高音划过夜空时，整个场景仿佛停滞了片刻。

然后，在观众们雷鸣般的掌声中，日向浩广微笑着向观众们致意。

与此同时，各个休息室中。

众人专业歌手，皆是面露震惊之色。

棒子国，休息室。

段寅贤早在日向浩广第一个高音出现的时候，就猛地站了起来。

他的双眼狠狠盯着屏幕，口中不禁喃喃道：“厉害，这家伙竟然又有了进步，在如此激烈的高音之中，还能融入进去充沛的情感，这种事整个亚洲几乎没有哪个歌手能够做到！”

段寅贤是棒子国这方的王牌。

他也是国宝级歌唱家。

所以他非常清楚，自己的老对手，日向浩广的实力。

日向浩广之所以被称之为高音怪物，自然不是因为他纯粹的音调高。

而是他能够将高音当作一个工具，将自己的情感融入其中，轻描淡写。

不要觉得这是一个简单的事情。

其实很多歌手，都是为了高音而高音。

并且如今，日向浩广在段寅贤的眼里，实力还更上一层楼！

“幸好，幸运我不是第一个挑战者，不然的话……”

段寅贤在心中缓缓松了一口气。

接着，他又想起了那个主动挑战日向浩广的余阳。

“哈哈，愚蠢的华国人啊，多亏了你，让我看出了日向浩广如今的实力。”

段寅贤的脸上流露出一丝笑意。

既然他已经看出了日向浩广的实力，自然有应对的方法。

高音也不一定是无敌的。

歌曲的类型和风格有很多，他完全可以以彼之矛，攻之彼盾！

而这一切，还要多亏了余阳的率先探究。

用自己的牺牲去探出了日向浩广的深浅如何。

但实际上，日向浩广压根就不在乎这一点。

毕竟有实力的人，总是不屑于拐弯抹角。

“对不起啊，余阳。”

此刻，澹台邦忽然充满歉意地对余阳说道。

他已经不禁有些小小的后悔。

原本让余阳率先使用第一次挑战机会，是想要试探一番。

结果谁知道，对方直接放大招了！

刚才日向浩广的表现，澹台邦看得一清二楚！

他和段寅贤得出了同样的结论。

这一次挑战，日向浩广赢定了！

就算是他们上都没用！

而接下来，要轮到余阳上场了。

这不是必输的局吗？

只能说余阳太过倒霉了。

然而，余阳自己却不这么想。

“澹台邦老师，这一次挑战，谁输谁赢还说不准呢，我可不会轻易放弃的。”余阳微微笑道。

这一笑，让澹台邦愣住了。

他完全想不到，余阳这自信究竟从什么地方来了？

一旁的董进豪更是忍不住，“噗嗤”一下笑出声，道：“哈哈哈，余阳，你是不是压根听不懂日向浩广老师刚才的发挥啊？如此激烈高昂如同烈焰一般的高音，难不成你还想要击败他？”

“怎么？有什么不对的吗？”余阳转头问道。

“你……”

董进豪脸上的笑容越来越大。

但他已经不打算再多说什么了。

不然好像他是在故意为难余阳，因为余阳的自信，好歹说明了他有挑战精神。

“行行行，那我们就看你怎么表现，怎么击败日向浩广老师了。”

说这话的时候，董进豪的语气里充满了阴阳怪气。

这一下着实把周围的人给逗乐了。

因为他们的看法都和董进豪相同，绝对余阳完全是不自量力！

“都安静！”此刻，澹台邦狠狠扫了众人一眼，“余阳这是为我们的团队而牺牲，还有竞争精神那是好事，难不成你们要他主动认输吗？”

此话一出，大家顿时安静了下来。

没错，余阳能够主动出场，那是一种大无畏精神！

而他们还在这里冷嘲热讽，又算什么？

“余老师，对不起啊。”

团队里还是有人比较良心，主动道歉。

余阳转头笑了笑，表示没什么。

不过更多的，还是像董进豪这样的人，都准备看余阳等会儿怎么出丑。

而在这样的氛围之下，余阳表情轻松地跟着工作人员，来到了舞台。

此时此刻，无论是台下的观众，还是正在观看直播的各国观众。

他们对余阳的出场，都感到有些惊讶。

因为这说明，余阳是挑战者，他主动挑战了刚才第一个上场的高音怪物日向浩广！

“八嘎！这个家伙是什么来头？也敢来挑战我们的国宝日向桑！”

“呵呵呵，估计又是想来蹭热度的明星，我刚刚已经搜索了一下，说是去年才出道！”

“哈哈，笑死我了！他哪来的自信挑战我们日向桑？”

“估计他连刚才日向桑的高音有多恐怖都听不出来，怕不是个门外汉吗？”

“哎，现在的华国在文化发展上真的是落后了，竟然让这么一个明星来参加如此重要的文化活动，可悲可叹！”

----------------------------------------

第162章 青藏高原！

余阳站在台上，注意到台下观众对他投来的好奇目光。

这次多国文化汇演，余阳的参与事先并未透露。

所以他的粉丝，根本不知道他竟然了参与了这次活动。

台下的观众，只有少数人听过他的名字。

但这不重要。

重要的是，接下来他要开始超神了！

“是谁带来，远古的呼唤——”

“是谁留下，千年的祈盼——”

“难道说，还有无言的歌。”

“还是那久久不能忘怀的眷恋。”

……

《青藏高原》开头部分，余阳刚刚唱到一半的时候。

台下所有人就忍不住瞪大了眼睛。

余阳的歌声，宛如一汪清泉，沁人心脾。

特别是那非常浓郁的藏族风味，就犹如一颗钻石，让人眼前一亮，耳目一新！

“这首歌好啊，民族风格太明显了！”

“不错，这才是真正宣扬我们华夏传统文化的好作品啊。”

“我看这小伙子挺有本事的，他叫余阳是吧？”

此时此刻，真正的大佬们，都不禁充满期待地盯着台上的余阳。

因为这首《青藏高原》，完全符合他们的口味，并且还颇有新意。

实际上，这首歌本身就是通俗歌曲，但却会让人感觉很大气、很高雅。

就算是不懂音乐的人，同样可以从这首歌中，听出那辽阔的味道。

那是西藏的味道，高原之上，蓝天白云，好不惬意。

“我看见一座座山，一座座山川。”

“一座座山川相连。”

“呀啦索～”

“那可是青藏高原？”

……

余阳继续演唱，但音调变高了一点。

《青藏高原》这首歌曲的音域跨度很大，十分考验自身的实力。

第一段青藏高原，其实还没有到高音发挥的时候，结尾是一个问句。

但真正专业的人，已经从中听出了这首歌的不一般。

“不错啊，这歌好像有点意思。”

澹台邦的眼前一亮。

特别是歌声中浓厚的藏族风味，实在太正了！

这首歌出现在文化汇演上，谁都说不出什么来！

董进豪的脸色有些不太好看。

他说道：“也就是歌曲本身还不错，但想凭这个打败日向浩广老师，还差得远了。”

“小董，你在说什么呢？”

突然，澹台邦面露不悦之色。

他转过头看了董进豪一眼：“现在余阳可是为我们团队而努力，你怎么还站在外人那边？”

“我，我只是……”

董进豪抿了抿嘴唇，不敢说话了。

他也是上头了。

这种时刻，怎么能做出亲者恨仇者快的事呢？

明明余阳是他们这边的人。

而他却一直帮日向浩广说话。

没错，日向浩广刚才的表现，确实让所有人都感到非常震撼。

但那是对手，那是敌人！

澹台邦狠狠瞪了他一眼，道：“你给小阳好好加油，这一局胜负还说不定了！”

他还能赢？

董进豪不屑地在心中撇撇嘴。

在他看来，余阳能写出一首这样的作品，已经算是走大运了。

但要说赢下和日向浩广的对局，那是绝对不可能的事！

不过澹台邦都这么说了，他自然要乖乖加油。

“是谁日夜遥望着蓝天。”

“是谁渴望永久的梦幻。”

“难道说还有赞美的歌。”

“还是那仿佛不能改变的庄严。”

……

这时，余阳的演唱已经走进了中段。

他的歌声愈发的优美，十分吸引大家。

特别是华国人，就喜欢这种带有民族风味的调调。

特别是这种感觉的歌曲，他们以前还从未听过。

毕竟余阳使用的是民族与通俗的唱法，歌唱风格最大特点是自然大气，游刃有余，气息沉稳。

不需要刻意控制气息与呼吸，只需要稍微在脑海中回忆一下，自己前世听过的这首歌的记忆，就可以通过绝对音感完美复原出来！

现在就算他自称自己有高原血统，估计都有人会相信。

因为味道实在是太正了！

大家听着余阳的歌声，就仿佛在他们的眼前，浮现出了布达拉宫、雪山高原、高原湖泊等大自然美丽的景色。

而听不懂华语歌词的其他歌手，同样能从中感受到一种独属于民族风格的气息。

“八嘎，这小子还有点本事。”

日向浩广的眼神深邃。

越是高手，越是能感受到余阳的歌唱实力。

特别是在余阳的演唱过程中，完全没有刻意控制自己的气息与呼吸。

这在日向浩广看来是非常大胆的决定！

“难道他就不怕自己失误吗？”

日向浩广心中略感疑惑。

就算是他，在最终高音部分的时候，都不敢完全放开。

而是要放七分，留三分。

只有这样才能避免失误，并且更好地控制声线与情感。

但余阳似乎完全没有这个顾虑。

该怎么发挥，就怎么发挥。

别说是不懂音乐的人，就算是懂音乐的人，都被他的这个歌唱方法给惊到了。

“但这次，我还是赢了。”

转念间，日向浩广脑海中浮现出这个想法。

毕竟从现在看来，余阳这首歌还并未有什么特别爆发的亮点。

只能说确实很有民族味道。

但是他的《富士山》同样是霓虹国的民族味道。

两者是不相上下的。

更别说，直至现在这首歌，都还没有什么亮眼的地方。

除非是最后的会有所爆发……

但……

“难不成你能用最后的爆发来秒杀我不成？”

“就算你最后会有一个高音部分，但真正的赢家依旧是我！”

这是日向浩广对于自己的自信！

身为高音怪物，他不相信余阳这么一个年轻人，能够超越自己几十年打造的嗓音！

同一时间，舞台上的余阳已经彻底沉浸在歌曲意境之中。

蓝天白云，牛羊草原。

“我看见一座座山，一座座山川。”

“一座座山川相连。”

“呀啦索。”

“那就是青藏高原。”

……

到了此时，歌曲已经接近尾声。

但余阳的音调，依旧还处于一个低频的状态。

日向浩广脸上的笑意越来越多。

他似乎认为余阳只是这样的表现，他赢定了！

然而，就在最后一句的时候。

余阳忽然使用了一个颤音与滑音的跳跃技巧！

也就是在这一刻。

所有人的心脏仿佛被一双大手抓紧了一般！

“呀啦索！”

“那就是，青——藏——高——”

----------------------------------------

第163章 高音破碎！最辉煌的境界！

台下距离余阳最近的观众，也有五米以上。

但当余阳高音出来的那一刻，大家却有一种身处于高原之上，缺氧的感觉。

荡气回肠，直冲云霄！

所有人都情不自禁地瞪大了眼睛。

“什么鬼！他这为何不压气息？”

此时，霓虹国休息室中，増田秀人忍不住站立起来。

他是队伍里，除日向浩广的第二个王牌。

原本来参加这次活动，纯粹只是为了散散心。

就算是刚才日向浩广的表演，他都没有说几句话。

但现在，他因为余阳最后一段的高音，再也坐不住。

不过这是其实是正常的状况。

因为别说是他了，一旁的日向浩广已经微微张大嘴巴，连话都说不出来了。

増田秀人的眼神认真，目光灼灼盯着屏幕里的余阳。

“高——原～”

终于，歌曲临近结尾。

虽然高音只有短短几秒钟，但那极具爆发力与穿透力的音色从余阳的歌声中呈现出来。

这就是増田秀人感到惊讶的原因。

因为余阳的高音处理完全没有压住气息，但声音依旧统一。

完美绝佳的表达了作品内涵，使这首歌达到最华彩、最辉煌的境界！

特别是最后那句使用颤音与滑音，堪称绝妙！

并且在余阳音频达到最高的那一刻。

“滋滋滋——啪！”

价值上百万的音响里出现了杂音。

与此同时，距离余阳最近的餐桌上，一个小小的玻璃杯猛然碎裂！

这可把观众吓了一跳。

幸好没人受伤。

但很快，他们反应过来。

“卧槽！这是什么鬼？余阳高音把玻璃杯给唱碎了？”

“嘶！不可思议！这究竟是怎么做到的？”

“其实从理论上来说，这确实有可能，但更多的应该是因为音响出现杂音的缘故，导致出现了共振现象。”

“那也很夸张了！这可是国家大剧院的音响啊，这么贵的音响都能给唱出问题？”

“呃……其实这也是有可能的，比如声压过强的话，或许是超过的麦克风的承受极限，才导致音响也跟着出现了杂音。”

……

因为现场有专业人士，所以提出了合理的解释。

但是此时此刻，正在观看直播的人，并不知道这些专业领域的知识。

他们看见玻璃杯的碎裂，只会绝对是余阳的高音太过恐怖，直接将其震碎！

当然，这其实也不能算错。

因此，所有直播观众，全都沸腾起来了！

一排排惊吓的表情从弹幕上划过。

而在各大社交平台，余阳【高音破碎】的词条也瞬间登上了热搜。

直接打了所有人一个触不及防！

而这也让完全不关心这种国家级活动的网友，知道了多国文化汇演这件事。

并且在这次活动上面，余阳竟然演唱了一首新歌，充分发挥出自己的高音优势，将玻璃杯都给震碎了！

“我去！尊嘟尊嘟？”

说实话，没有亲眼看过直播的人，完全不相信。

不过这一切都有直播视频作证。

而且还是国家级活动！

谁敢作假？

因此，顿时有一大群，涌入了直播间。

他们其中，有的是余阳的粉丝，也有完全被热搜吸引过来的网友。

特别是余阳的粉丝，那叫一个崩溃。

他们的偶像除了上次【宇宙男团】事件之外，就一直没有出面。

甚至连正在拍摄电影的事，都是其他人流传出来。

结果，余阳暗搓搓参加了一次国家级文化交流活动，而且还是全程直播！

并且在活动中，还演唱了一首新歌！

余阳老师，你是什么意思？

瞧不起我们这些粉丝？

这么重要的事情，竟然都不主动宣传！

还要我们粉丝从其他人那里知道！

所以，余阳的粉丝们愤怒了！

特别是在知道，这次文化交流活动，竟然是有排名的。

他们便开始疯狂投票！

余阳表演结束之后，他的实时票数，已经突破了一千万！

要知道，第一个上场的霓虹国王牌、高音怪物日向浩广，也才只有五百多万票而已。

余阳竟然在演唱刚刚结束，就直接达到了一千万票！

这说明了什么？

说明余阳这首歌《青藏高原》，不仅仅将在场观众给征服了，甚至还吸引了许多新的观众来关注这场文化交流活动！

官方负责人那叫一个开心和激动。

虽然这不是他的功劳，但蹭一蹭应该没问题吧？

想到这里，负责人不禁对余阳好感大增！

而在各国休息室中。

全都安静得仿佛掉根针也能听见。

他们的脑海中一遍遍回忆着余阳最后那句高音，感觉异常惊悚！

后知后觉，他们发现余阳最后一个咬字，音域似乎已经达到了C#8！

简单来说，这种层次的高音，让人难以置信。

不过余阳之所以能爆发出如此高音，除了本身天赋异禀之外。

他还借鉴了前世最高男高音亚当·洛佩兹·科斯塔。

这个人拥有世界上最宽的男性音域，音域超过女声，而且他发出的最高音比标准88键钢琴最后⼀个键还高出⼀个半音！

余阳正是通过过目不忘和绝对音感，将对方的嗓音表现给模仿了出来。

如此，《青藏高原》的最后一个咬字，几乎超越了原版，达到了不可思议的一个境界！

从而也让所有专业歌手，听完之后嘴巴都能塞进一个拳头了。

“怎么可能，他怎么可能做到这种程度？”

日向浩广忍不住喃喃自语。

他感觉自己高音怪物这个称号，在余阳面前就是个笑话！

如果他都是高音怪物了，那余阳这表现算什么？

高音天神？

之前有那么多人吹嘘日向浩广的高音，日向浩广现在就愈发难受！

特别是在余阳的票数，已经超过了他两倍！

这几乎已经判定他输掉了这次对决！

他，亚洲范围内的知名歌手，霓虹国国宝级歌唱家，高音怪物，输给了一个华国新人歌手？

“八嘎！”

日向浩广狠狠拍了一下桌子，感到十分不甘心！

此时，一旁的増田秀人安慰道：“日向桑，这个国家有一句老话，叫识时务者为俊杰。对方实力确实强悍，你也不用这么伤心。”

一旁略懂华夏文化的队员诧异地看了増田秀人一眼。

好家伙，这个俗语是这么用的吗？

但他也不敢多说什么。

不过日向浩广倒是突然反应过来一件事。

----------------------------------------

第164章 趁人之危！

“秀人桑，我们不能输！”

日向浩广一脸认真地看着増田秀人说道。

虽然第一轮挑战，他暂时输了一筹。

但这并不代表他们霓虹国输了！

他们还有赚回面子的机会！

“刚刚那个华国人，应该已经没有底牌了，只要你再去挑战他，就一定能赢！”日向浩广强调道。

“这个……不太好吧？”

増田秀人有些犹豫。

他好歹也是霓虹国的国宝级歌唱家。

这么去欺负一个年轻歌手，就算是胜了，那也是胜之不武啊。

日向浩广摇摇头，道：“秀人桑，这一次你不是为了我，而是为了我们啊！”

増田秀人想了想，勉强点头道：“那……好吧。”

虽然他不太想占这么一个年轻歌手的便宜。

但这次多国文化交流晚会，他们霓虹国如果输了，确实有点难看。

毕竟他们这边可是有两位国宝级歌唱家！

这要是还输了，其他人怎么看？

不过让日向浩广和増田秀人没有想到的是。

第二轮挑战者棒子国那方，段寅贤已经决定率先出场！

“我要挑战刚刚那个华国人。”段寅贤的嘴角微微翘起。

工作人员听到这话愣了一下。

这是什么鬼？

你丫这么不要脸的吗？

但是没办法，工作人员只能冷着脸去通知众人。

不仅仅是余阳这方知晓了此事。

日向浩广他们也马上就知道了段寅贤的挑战选择。

“八嘎！这群棒子人真恶心！”日向浩广大骂不已。

増田秀人倒是觉得很正常。

因为在他的印象里，棒子国就是如此不讲竞技精神。

当然，他们其实也没有好上多少。

按照这次文化交流晚会的规则，如果是输了一次的歌手，就不能继续上台表演。

这也是为何日向浩广现在如此气愤的原因。

因为要是余阳输在了段寅贤的手中，他们霓虹国这边就没有报仇雪恨的机会了！

“算了，我等会儿挑战华国那边的澹先生也是一样的。”増田秀人平静道。

日向浩广的眉头一皱，有些不甘道：“好吧，这次暂时饶过那混蛋了！”

另一边，华国休息间。

“这个段寅贤也太不要脸了吧！竟然想趁人之危！”

团队里有人为余阳愤愤不平。

主要是之前余阳在舞台上的表现，着实惊掉了他们的下巴。

他们终于认识到余阳的歌唱实力，着实有点离谱！

如此恐怖的高音都能轻描淡写地唱出来。

换做是他们自己，那肯定是做不到的。

所以，他们心里不禁对余阳产生了崇拜的情绪。

澹台邦也有些不太高兴。

“段寅贤我知道，他很喜欢以大欺小，但水平也是有的。”

说着，段寅贤朝着余阳露出担忧的表情。

他怕余阳已经没有底牌了。

刚刚那一首《青藏高原》如此惊艳。

而且这次文化汇演的准备时间本身就不长。

所以，余阳还有好的存货拿出来吗？

“大家放心吧，我不怕谁。”余阳微笑道。

众人闻言，虽然还是有些担心，但见余阳如此有自信，不禁有些好奇。

难不成，余阳还能拿出一首好歌？

这人的实力就这么强吗？

“切，装模作样。”

董进豪在一旁不屑地小声说道。

他觉得余阳太装了，不就是赢了一场嘛，就敢看不起其他歌手？

更别说段寅贤的实力，相比日向浩广完全不差。

但这种话，他不敢当着大家的面说出来。

只能在心里暗自诽谤，并且期待着第二场余阳被段寅贤虐！

根据挑战规则，段寅贤是挑战者，所以余阳要率先登场表演。

他还没有休息多久，就又要上场。

说实话，棒子国确实有些不讲武德。

这个层次的舞台，唱一次是非常累人的事情。

更别说余阳那一首《青藏高原》难度不低！

但段寅贤就是这么做了，完全不管别人是怎么看待他的。

在他看来，只要自己能赢，就是一切！

“哼哼，小朋友，让前辈来教教你什么真实世界的险恶。”

段寅贤盯着电视屏幕里，余阳再次登上舞台，心里说不出的爽快。

他们棒子国这边的负责人说过，这次文化交流活动，他们必须要赢！

这也是段寅贤为何一定要赶忙挑战余阳的原因。

他要趁着余阳还没有休息好，让其精力得不到恢复。

而且他也不相信余阳还能拿出第二首堪比《青藏高原》的作品。

还是那句话，准备时间不够！

在段寅贤看来，余阳的这首《青藏高原》，应该就是华国那边的底牌了。

不然无法解释，为什么余阳这么一个年轻后辈，开局就敢直接挑战日向浩广！

而且两人的歌曲类型，还都是偏向高音发挥的类型！

这也太巧了！

段寅贤不相信事情有这么巧，绝对华国方绝对是事先就有预谋！

不过段寅贤还真的是误会了。

余阳准备的三首歌曲，其实全部都有高音部分。

只不过类型不同。

《青藏高原》的类型偏向于民族传统。

另外两首，则是一首偏国际，一首偏炫技。

此时此刻，因为段寅贤主动挑战的原因，他率先上场。

因此无法根据段寅贤的表现，来决定挑选哪一首。

于是，余阳想了想。

“算了，就还是选择国际化一点的，应该不会出错。”

余阳的心情非常地平静。

这次文化汇演，他还真不是随便来玩玩的。

因为答应了段寅贤的缘故，他的准备还是非常认真。

甚至熬了一个通宵，这才勉强将三首歌的配乐给赶工完成。

搞得他都没时间休息刷刷短视频了。

可见他有多么“努力”！

“呼，可以了。”

余阳深吸一口气，朝着工作人员点点头。

片刻后，一段略带俏皮风格的前奏，缓缓响起。

不过伴随着大提琴的缓缓引入，又有一丝悲伤和庄严的感觉。

与此同时，余阳嘴唇微张，开始低吟演唱。

而当他的歌声出现的那一刻。

在场所有人全都惊住了。

“Доммойдостроен。”

“Ноявнемодин。”

“Хлопнулдверьзаспиной。”

……

这……这是俄语？

率先反应过来的是毛熊国的队伍。

一群壮硕大汉面面相觑。

大家猛然看向屏幕上的歌曲介绍。

——《Opera2》（歌剧2）！

----------------------------------------

第165章 世界名曲！惊艳全场的海豚音！

说起《Opera2》（歌剧2）这首歌，很多人可能不清楚。

但说起海豚音，应该就有人懂了。

不过在这个世界，海豚音的发展还很浅显，并没有形成一套理论和实际技巧。

同时也没有一首像《Opera2》（歌剧2）这样的世界名曲。

简单来讲，海豚音是一种音乐技巧，是指歌手通过特殊的呼吸和喉部控制，发出极高频率的声音。

这种声音与海豚发出的尖锐高频鸣叫类似，因此被称为海豚音。

海豚音通常在女性歌手中更为常见，但也有男性歌手能够演绎。

它需要良好的喉部控制和呼吸技巧，并且要求歌手具备很高的音域范围和灵活度。

正好，余阳的音域范围就很大，不然也不可能轻松拿下《青藏高原》这首歌。

而且他还可以完美模拟前世第一的男高音歌手。

但这些事情，在场的观众都不清楚。

他们连海豚音的概念都还没有。

反而是《Opera2》（歌剧2）这一首俄语歌，让大家倍感惊愕。

“什么情况？余阳老师怎么唱了一首俄语歌？”

“我听说华国和毛熊国的关系不错，难道是专门为对方唱的？”

“有可能，不然太过奇怪了，而且他一个华国人，怎么可能唱得好俄语歌呢？”

……

观众里有人窃窃私语，有了些许的猜测。

然而不仅仅是他们。

就连第一排的领导们都觉得意外。

“荣朗先生，这是贵国专门安排的节目？”伊万诺维奇好奇地问道。

他是毛熊国文化部的领导，专门来到华国参加这次文化交流活动。

不过此刻，荣朗也是摸不着头脑。

毕竟他总不可能关心每一个歌手的准备情况吧？

但余阳现在唱了一首俄语歌，其实也不算是坏事，反而能算是好事。

毕竟这是华国和毛熊国友好交往的证明！

所以，荣朗笑着说道：“这位余阳老师虽然看着年轻，但他可是在乐坛鼎鼎有名，被称之为华语乐坛年轻一代的领军人。”

荣朗并未说明是什么情况，但通过介绍余阳，让伊万诺维奇感觉华国真的很重视他们。

伊万诺维奇不由心情大好，道：“感谢贵方，竟然还专门创作了一首全新的俄语歌。”

“全新？”荣朗愣了一下。

听到这里，他才突然反应过来。

搞了半天，余阳并不是挑选了一首已有的俄语歌，而是自己创作了一首！

好家伙！

这是什么鬼？

荣朗的心中略微感到震撼。

他万万没想到，余阳竟然还懂俄语！

他对余阳的音乐创作能力，又有了一层新的认识。

同时，他也明白了为什么伊万诺维奇现在会这么开心。

正因为余阳现在演唱的是一首新歌。

所以伊万诺维奇才觉得华国非常重视他们毛熊国。

不然怎么会让一位知名华国天才音乐人，专门创作一首俄语歌呢。

“但会不会出现问题？这要是输了怎么办？”

荣朗略微有些担忧。

据他所知，这次挑战余阳的歌手，可是棒子国那边的王牌！

然而他看着伊万诺维奇兴致勃勃的模样，有些话就没说出来。

算了，还是看后续怎么发展吧。

荣朗再次将注意力集中在了舞台上。

此时，余阳已经演唱到了关键部分。

《Opera2》（歌剧2）的前奏，听起来虽然比较欢快特别，但当进入到海豚音的阶段，绝对能让全体人起立！

“Давние боли Идут чередой（往日的痛苦接踵而来）。”

“Пусть собираются все（让这一切逆流成河吧）。”

……

随着旋律的不断推进，歌曲终于来到了关键部分。

余阳手中握紧麦克风，暗自深吸一口气，脑袋微微上扬，颈部青筋缓缓显露出来，展现出了非凡的技巧和喉部控制力量。

“唔啊啊啊——啊啊啊！”

“唔啊啊啊——啊啊啊！”

刹那间，根据音乐节奏的起伏，余阳发出了柔和而高亢的声音！

就像是一只迷人的海豚，在蔚蓝海洋中翩翩起舞。

如同一道闪电划破夜空，在舞台上跃动、飘散出美妙旋律。

高频率的声波从他喉咙传出，在空气中扩散开来。

观众们被这突如其来的变化，一时迷了耳朵。

他们的目光紧紧盯着舞台，脸上露出时而惊叹、时而欢喜的表情。

更有人激动地站了起来，虽然他也不知道自己为什么要站起来。

余阳的歌声中仿佛蕴含着一股神秘的力量，硬生生将他从椅子上给拉了起来！

演唱海豚音的时候，歌手往往会用更多气息并加大喉部张力，在声带中产生非常快速振动的声波。

这些振动的高亢、尖锐而清澈的声音，会在听觉上给人一种激动人心、超出寻常嗓音范畴的感受。

这便是海豚音具有的极高频率和明亮纯净的特点，能够引起人们特别强烈、独特而震撼心灵感受。

余阳通过对喉部的细腻调控，让这些高频声音完美而清澈地传达出来。

所以，当众人第一次听到这样的歌声，情不自禁被其征服，颅内高潮，产生了共鸣！

“好强！实在是太强了！这是人类能发出的声音？”

“余阳老师怕不是有点海妖血统在身上吧？不然怎么可能发出如此绚丽的高音？”

“霓虹国那个小日……子过得不错的歌手，也能称之为高音怪物？他的高音在余阳老师面前简直就是小弟弟啊！”

“没错！听到余阳老师这高音，我脑子就好像有一个勺子在疯狂搅动冰淇淋，太爽啦！！！”

……

众人感受着海豚音所带来的震撼和美妙。

好像是被带入了一个充满魔力和奇迹的音乐世界。

而在各国的休息室中。

所有歌手死死盯着屏幕里的余阳，看着他肆意发挥着自己的高音天赋。

那圆润而高亢的海豚音，没有让人感到丝毫不适，反而异常的舒爽！

就好似站在雪山的顶峰上，白茫茫的雪花飘落着，蓝天如洗。

来自大海深处的鲸鱼之歌，在这片白雪世界中回荡开来。

如此特别的高音，他们还是第一次听见。

更别说，余阳还如此年轻。

由此，众人的脑海中不禁浮现出一个问号。

这人是要干嘛？

他是要逆天吗！？

----------------------------------------

第166章 降维打击！轻松取胜！

余阳当然没有逆天。

他觉得自己的发挥还在正常范畴之内。

只不过这个正常发挥，在其他人看来就是离谱！

甚至比他之前唱的那首《青藏高原》还要离谱！

不正常！

这个年轻人绝对不正常！

正在后台候场的段寅贤脸色已经变得异常凝重。

他原本对自己这次出场，抱有非常充足的信心。

毕竟只是应付一个小年轻而已。

难道对方能比他经验丰富？

可当他听见余阳的海豚音，那种无与伦比的高音。

“这小子，难道真是个天才不成？”

段寅贤的神情复杂。

舞台上，余阳已经演唱到了第二遍副歌。

原本的低吟浅唱，在触动人心之际，展开了突然转向高亢尖锐声线所组成的海豚音。

观众席，一位女观众的脸色浮现出享受的表情，她被这声音所感动，那奔放而纯净的旋律让她心灵沉浸其中。

高亢且不尖锐的高音，在余阳的本次演唱中屡次出现，并且还在歌曲高潮中逐渐增强。

仿佛是歌手灵魂深处的呐喊和释放，似乎能看见舞台上出现了一道璀璨夺目，闪烁着令人陶醉迷离的光芒。

当整首曲目结束时，台下顿时爆发出如雷般的掌声。

所有观众都起立并为余阳送去了最为热烈的掌声和喝彩。

他们仿佛经历了一场音乐的奇妙旅程。

海豚音的展示让他们既震撼又感动，好似一次艺术与情感融合的盛宴，在观众心中留下了无法磨灭的印记。

余阳微笑鞠躬，缓缓走下舞台，返回休息室。

对于他来说，这只是一次简单的演唱。

要说难度，其实不怎么高。

但在其他人看来，已经非常夸张了。

而且还展现出了一种全新的高音唱法——海豚音！

这是足以开先河的壮举！

虽然在这个世界的音乐领域，也有相似的高音技巧，但没有一个人能做到像余阳这般，如此绚丽多姿。

真的如同海豚一般在大海中吟唱，让人不由自主的沉迷其中，颅内高潮！

“该死……”

段寅贤的口中发出喃喃自语。

他的面色此时显得很难看。

因为他很清楚，自己准备的曲目，绝对无法打过余阳这首俄语歌。

但接下来，就轮到他上场了。

可他上去干什么？

当小丑吗？

“可恶！早知道就选择一个软柿子捏了！”

段寅贤心中不由感到后悔。

虽然在余阳上台之前，余阳就是他心中的软柿子。

不过现在说什么都已经迟了。

段寅贤只能硬着头皮登场。

一曲知名韩语歌《자유의날개》演唱结束，观众反响平平。

其实段寅贤的水平很高，奈何余阳发挥太过惊艳。

如同海豚吟唱般的高音，以前谁听过？

无论从创新角度，还是演唱角度，余阳这一次都足以秒杀段寅贤！

从某种程度来说，算是降维打击！

要知道，《Opera2》（歌剧2）可是世界名曲级别的作品！

段寅贤这一首《자유의날개》，只能算棒子国的流行民歌。

最终，两人的票数差距，已经拉开了一位数！

余阳的票数依旧超千万，而段寅贤只有不到三百万，甚至比日向浩广还不如。

主要是余阳的表现将观众的期待拉起来了。

所以段寅贤表现无法惊艳到大家的话，就只能拿到这个票数。

“余老师，你……”

休息室，澹台邦欲言又止，已经不知道该说什么了。

他望向余阳的眼神非常复杂。

他甚至感觉，自己或许这次活动，都不用上场了？

难不成余阳一个人就可以秒杀所有对手？

换个角度来说，余阳现在已经算是称霸全场！

毕竟他接连击败了两位国宝级歌唱家！

一旁的董进豪偷偷看了余阳一眼，完全不敢说话了。

他知道余阳很有才华，但没想到对方竟然这么离谱！

不仅创作能力超凡，甚至连歌唱技术都拿捏得如此夸张。

“尼玛，这种怪物究竟是怎么出现的！？”

董进豪在心中暗骂一声。

余阳倒是很谦虚，对澹台邦笑着说道：“澹老师，接下来还是要靠你，我这次只准备了三首歌曲。”

这话一出，周围人恍然大悟。

对啊，虽说之前主办方让他们多准备几首歌曲。

但再怎么说，三首曲目基本已经够了。

按理来说，大家只有一首歌曲，十分完善。

可谁能想到，余阳的准备……如此夸张？

一首《青藏高原》就不用多说了，充分展现了华国传统民粹的风格。

而第二首《Opera2》（歌剧2）更为吓人，还是俄语歌，非常给毛熊国面子！

他们相信，领导应该会非常满意！

“秀人桑，真的要靠你，这是我们的大好机会！”

另一边，日向浩广正在给増田秀人做心理建设。

因为刚刚増田秀人已经有了退缩之意。

他发现华国那个年轻人的实力，远远超出了他的预料。

谁能保证，对方还没有底牌？

这可是已经连续甩出两次王炸了！

“日向桑，要不我挑战他们那边的澹台邦老师吧？”増田秀人犹豫着说道。

“不行！”

忽然，日向浩广变得异常激动起来。

“你必须挑战那个叫余阳的家伙！他肯定没有底牌了！这是我们证明自己的机会！”

“那……好吧。”

増田秀人想了想，无奈地点头答应下来。

说实话，他真的不想挑战那个年轻人。

但日向浩广是这一次的队长。

从身份上来说，他必须要遵循对方的命令。

日向浩广语气轻柔道：“秀人桑，我是相信你的，对方已经黔驴技穷，你肯定能代表我们战胜他！”

这番话，倒是让増田秀人仔细思索了一下。

余阳已经连续登场两次。

不说他的准备如何，但这次登场，应该将对方的体力消耗得差不多了。

按照増田秀人的经验，对方想再次发挥出那般恐怖的高音，应该是不可能的事。

所以，说不准他还真有机会！

“嗨！我明白了！日向桑！”

于是，在日向浩广期待的目光之下，増田秀人叫来的工作人员。

并且在工作人员复杂的神情之下，选择继续挑战华国方的歌手余阳！

妈的！

这群小日……子过得不错的霓虹人，真是阴险啊！

工作人员情不自禁在心中暗骂一声。

----------------------------------------

第167章 我为什么一定要答应？

工作人员再次来到那个熟悉的休息室。

当他走进去的时候，一群人正围在余阳身旁。

各种各样的赞美之词不断涌出。

不过余阳的态度依旧谦虚。

“没有没有，都是运气好才赢的，两位老师都很厉害。”余阳笑着说道。

澹台邦感慨道：“不，确实要多亏了你，不然我们这边还不知道应该如何应对他们。”

这一次文化交流活动，澹台邦的压力很大。

因为其他和他同层次的歌唱家，都没有时间，所以只能他来参加。

原本以为自己会遇到围攻。

结果谁知，余阳竟然一个人接连挑翻了两员大将！

这是什么实力？

不愧是网上盛传的华语乐坛的领军者。

澹台邦现在已经相信，余阳确实有这样的才华与天赋。

华语乐坛，未来就靠这个年轻人了！

想到这里，澹台邦看向余阳的眼神，变得十分和善。

董进豪在一旁恨得牙痒痒。

明明是他先来的！

这个月他一直都在讨好澹台邦。

但余阳只是表演了两场，就直接入了澹台邦的眼。

当然，董进豪心里其实很清楚。

自己确实比不上余阳。

无论是日向浩广，或者段寅贤，他都不敢挑战。

这也是正常的。

就他们这个水准，难不成上去送死不成吗？

可正因为这样，大家心里其实都想不通。

余阳这么年轻，究竟怎么练就如此厉害的嗓音和技巧？

“那个……余老师，霓虹国那边想要挑战你。”

此刻，工作人员抓住机会，赶忙说道。

众人闻言，脸色都有些奇怪。

因为第一场的时候，就是霓虹国的日向浩广输在了余阳手中。

现在霓虹国主动挑战过来，明显是想要找回场子！

这一刻，所有人都变得兴奋起来！

难道今天他们要见证一颗新星冉冉升起，扬名整个亚洲乐坛吗？

“不了，我不想再唱了。”这时，余阳缓缓摇头道。

“啊！？”

工作人员明显愣了一下。

不仅仅是他，周围其他人也是纷纷愣了一下。

大家都没想到余阳竟然会拒绝。

“那个……余老师，是霓虹国的増田秀人老师想要挑战你。”

“有什么区别吗？我为什么一定要答应？”余阳奇怪道，“无论是谁挑战，我都不想再唱了，我累了。”

余阳的语气显得非常平静。

他并没有因为是増田秀人要挑战他，就觉得很特别。

虽然，増田秀人和日向浩广一样，都是霓虹国的国宝级歌唱家。

“这……”

工作人员不知道应该说什么了。

而周围其他人的眼神里流露出明显的诧异之色。

根据规则，被挑战者确实有资格拒绝。

但……

余阳拒绝得这么干脆的吗？

按理来说，他这样有天赋的年轻人不应该嚣张无比，无惧一切？

这怎么直接就拒绝了？

其实他们并不知道。

余阳一开始，参加这次文化交流活动，就不是奔着成名去的。

他只是因为之前答应了唐明生。

现在已经接连上场两次，而且都还以极大票数远超对手。

这种成绩，已经足以证明他没有偷懒。

那么还继续上场做什么？

要知道，他虽然对音乐有点兴趣，但只是纯粹的爱好而已。

不像原身那样将其当成梦想。

况且，接连两首高难度歌曲，他确实也唱累了。

所以此刻拒绝对方的挑战，是非常合理的。

“那……好吧，我去回复他们。”

工作人员回过神来，面色复杂地离开房间。

澹台邦看着余阳，忍不住问道：“你难道就不想继续证明自己吗？”

“人人都想证明自己。”余阳笑着说道，“不过我们好像忘记了一件事，证明自己真的很重要吗？”

说完这句话，余阳便坐在角落里，安静地喝着茶。

他好不容易重活一世，可不是为了来这个世界证明自己。

享受生活，享受追逐目标的快乐，才是他真正想做的事情。

至于证明自己，对他来说根本不重要。

因为他如果想证明自己的话，直接将自己脑海中的宝库扔出来，就能砸死当下的世界文化圈！

可这有什么意思？

这些东西又不是真的是他的。

大家或许会吹捧他，将他奉上神坛。

然后再因为某个原因，让他跌落神坛？

千万不要小瞧了人心中的恶意。

余阳如果真这么做的话，估计只会给这个世界造成混乱，不知砸了多少人的饭碗。

所以，他还是选择安安静静地做自己的事情。

“先把《源代码》拍出来、拍好，振奋一下国产电影行业，才是我现在真正想做的事情。”

余阳在心中暗自想着。

另一边，増田秀人已经收到了来自工作人员的反馈。

那个名叫余阳的年轻人，竟然拒绝了他的挑战！

増田秀人心情倒还好，甚至偷偷松了一口气。

因为他对上余阳，真没什么信心。

那首《青藏高原》和《Opera2》（歌剧2）带给他的压力实在太大了。

虽然日向浩广一直在说，对方肯定已经没有底牌了。

但谁知道，是否真的没有了呢？

所以，余阳的拒绝，反倒是让増田秀人放松了许多。

当然，日向浩广此刻很生气。

“八嘎！他怎么能拒绝！他怎么敢拒绝！”

日向浩广陷入无能狂怒之中。

可这依旧无法掩盖他输在余阳手中的事实。

大家看向日向浩广的眼神，都不禁充满了同情。

因为在回到霓虹国之后，日向浩广肯定会面临来自文化部的质问。

你堂堂国宝级歌唱家，竟然输在了华国一个年轻人的手中。

你这也忒弱了吧！

还好，棒子国的段寅贤同样输给了余阳。

所以他还有理由可以说。

但段寅贤还会比他更加倒霉。

因为日向浩广是被余阳挑战，而段寅贤是主动挑战的。

虽然两人都是输家，但看起来段寅贤似乎更像小丑。

话说回来。

此刻，因为余阳的拒绝。

増田秀人只能选择其他人进行挑战。

而以他的身份地位，自然不能欺负那些小年轻。

所以他只剩下唯一的一个选择。

“我选择挑战澹台邦老师！”

----------------------------------------

第168章 我都略懂亿点

余阳静静地坐在电视前，看着澹台邦老师与増田秀人对决。

周围的人都很紧张，澹台邦率先上场，演唱的是一首知名华夏民乐。

他的准备非常充足，全场下来没有出现半点失误，情感诠释得也很到位。

不得不说，不愧是国宝级歌唱家。

一曲结束之后，余阳跟着大家一起鼓掌。

不过接下来増田秀人的演唱，没有丝毫逊色。

可以说是有硬实力的。

虽然没有像日向浩广那般喜欢飚高音，但内敛的唱法更加考验功底。

最终，两人的票数出炉。

澹台邦：5691346票！

増田秀人：5510295票！

两人都是五百万票，但澹台邦险胜！

大家总算可以松一口气了。

就是霓虹国那边，心情肯定不太美妙。

……

王牌尽皆出场之后，剩下的就是垃圾时间。

或者说，才是真正的文化交流活动。

毕竟大家水平不一，也可以说是不相上下，发挥各有千秋。

之前那种剑拔弩张的氛围也没有了，一派和谐友爱。

当然，依旧没人敢再挑战余阳。

此刻在大家的眼中，余阳已经和澹台邦、日向浩广等人是同层次的歌手。

他们就没有必要自讨没趣了。

鬼知道余阳究竟还有没有多余的底牌。

这次多国文化汇演，一共持续了三天时间。

最终还有一场各国友人登台大合唱，便宣布圆满结束。

“这几天下来可真累啊。”

余阳敲了敲自己的肩膀和脖子。

虽然后来没人再挑战他，但还是要每天按时到场，壮壮声势。

甚至因为是直播，连手机都不敢玩，那叫一个折磨。

就跟小时候听学校领导演讲，只能乖乖坐在操场一样。

不过他马上就可以回到《源代码》剧组了。

晚上还有一次主办方发起的酒局。

“余老师，幸会幸会。”

酒局上，原本只想安静待在一旁的余阳，突然被人逮住了。

因为是荣朗亲自带过来的，余阳也不太好拒绝。

荣朗他还是认识的，真正的有关部门大领导。

“余阳，这位是毛熊国文化部的伊万诺维奇先生，他想认识你一下。”荣朗笑着介绍道。

“幸会幸会。”

余阳微微点头，与伊万诺维奇握手寒暄。

伊万诺维奇初次见到余阳似乎很激动，各种赞美之语层出不穷，特别是对《Opera2》（歌剧2）这首歌极尽推崇。

余阳对此感到十分正常。

《Opera2》在他前世是维塔斯的成名曲，18岁时创作的这首歌风靡全球。

直接出版了200余万份拷贝，此前没有一位世界明星达到过这一成绩。

甚至有玻璃工厂做广告宣传，自家产品能够承受“歌剧2”的高音考验。

这是一首不受语言限制的世界名曲，全世界都知道这首歌。

虽然在这个世界，这首歌只是初次面世。

但真正懂行人肯定能明白这首歌的厉害之处。

所以也不怪伊万诺维奇会如此激动了。

先别管歌手本人是谁，至少歌曲本身是俄语曲调。

这对毛熊国的文化宣传能起到很大帮助！

“余老师，你是以前去过毛熊国吗？”伊万诺维奇好奇问道。

“没去过。”余阳摇摇头。

“那你的俄语怎么会如此标准！”伊万诺维奇诧异道。

余阳摸摸鼻子，道：“就是以前听过俄语歌，所以就略懂一点。”

余阳伸出一根手指，表示真的就略懂亿点。

不过实际上，因为过目不忘的能力，让他对于语言的学习颇有天赋。

他能再最短时间内，完美掌握一门语言。

只是以前他从来没有展示过而已。

伊万诺维奇惊奇道：“这也太厉害了！余老师，请您有时间一定要来我们毛熊国看看！”

伊万诺维奇竭力邀请余阳。

他想着余阳能在完全没去过毛熊国的情况下，创作出《Opera2》这首歌。

那么他如果去了毛熊国一趟，万一又有灵感，创作出新的俄语歌呢？

说实话，伊万诺维奇从未见过像余阳这般有音乐才华的年轻人。

这让他对此感到非常期待。

“可以，有机会我会去的。”余阳答应了下来。

反正就是口头答应，至于什么时候再去，就另说了。

一旁的荣朗听着两人对话，忽然有些好奇，道：“余阳，你连俄语都会，那还会其他语言吗？”

“嗯……都略懂一点吧。”余阳谦虚道，“像是霓虹语之类的，都是从华语演化而来，学起来就比较简单。”

此时，不远处的日向浩广一直都在注意这边。

当他听到余阳这话，不禁想要噗嗤一声笑出来。

说实话，他不太相信余阳的这番言论。

余阳也注意到了日向浩广在偷听，但他并不太在意。

“说大话也不怕闪了舌头。”

日向浩广假装路过，小声嘀咕了这么一句。

余阳听得一清二楚，只是笑了笑。

霓虹国的音乐发展很强。

甚至在国际上都享有一定的声誉。

可在余阳的脑海中，存在着大量的霓虹音乐。

而且都是在这个世界从未出现过的作品。

如果余阳想的话，他完全可以对霓虹国音乐界实现断层式碾压！

不过那样做太麻烦了。

而且这次文化汇演上，霓虹国方也很惨，两位王牌全都折戟沉沙。

“我还是继续拍电影吧。”余阳心中想着。

他懒得和日向浩广他们计较什么。

不过日向浩广是怎么想的，那就不清楚了。

很快，一夜时间过去。

各国代表团在第二天都纷纷离去。

余阳在回到剧组之前，先是去了朝阳工作室一趟。

“老板来了！老板来了！”

余阳刚走进工作室，就有一大群人迎接了出来。

他被吓了一跳。

怎么会有这么多人？

不过很快，余阳就想起来。

前段时间王武表示公司业务太多，人手不够，请求再招一批员工。

余阳当时没多想，答应了下来。

结果谁知道，竟然会有这么多人！

这都得近百人了吧？

他的工作室有这么多业务要忙吗？

余阳心中不解。

不过此时，一大堆签名本已经递到了他的面前。

没错，这些员工都是他的粉丝！

这还是余阳第一次知道，自己竟然会有这么多粉丝。

他明明挺低调啊！

----------------------------------------

第169章 代言？投资？统统不要！

老板办公室。

“你们怎么回事？这么多员工都是我的粉丝？你们是怎么招人的？”

余阳很生气，训斥着面前的王武等人。

他向来十分低调，甚至在《音乐听我的》结束之后，很少出现在大众视野。

毕竟他一直都不愿意成为那种在镜头前的大明星。

相比之下，他更愿意当一个幕后人员。

“老板，我们也没办法。”王武委屈道，“我们是完全是按照业务能力招聘的工作人员，总不可能因为是你的粉丝，我们就直接拒绝掉吧？”

“……”

余阳沉默了。

他知道自己在拿出《左手指月》、《蓝莲花》、《平凡之路》、《浮夸》等一系列的前世名作之后，肯定会有很多歌迷朋友。

更别说他为了一次性完成原身梦想，直接祭出了一张以中国风为主的专辑。

这张专辑对于这个世界的华语乐坛来说，简直就是降维打击！

市面上几乎没有一合之敌！

直至现在，他专辑里的那些歌曲，还在各大音乐平台上称霸榜单！

24小时销量榜前十，一眼望过去，都能清晰地看见一个名字。

——余阳！

所以，余阳的歌迷朋友，要比他想象中多很多！

更别说余阳很少出现在大众视野。

这就导致，余阳的粉丝对他简直到了一个疯狂的地步！

朝阳工作室一发出招聘信息，一大群粉丝便蜂拥而至，而且其中还真有人才！

人才的数量还不少！

王武想着，不招也浪费了。

所以干脆就将所有适合的人全都招聘了进来。

这可把余阳累得不轻，现在倒茶的时候手还在抖。

员工找你签名，你总不可能拒绝吧？

哎，出名的烦恼啊。

“对了，老板，现在有很多厂商和品牌想要找你代言。”王武道。

“代言？你觉得我是喜欢代言的人吗？”余阳面无表情地问道。

“呃……那我们全都拒绝了？”王武试探道。

余阳点了点头。

代言有什么意思？

还要天天使用对方的产品，很是影响生活。

况且，余阳现在也不缺钱。

他的歌曲版权，如今每个月都可以给他带来数百万的收益。

他以前之所以参加《音乐听我的》这档节目，可不是为了出名代言。

而是为了即便出名，也可以不代言任何产品！

“老板，还有公司想要投资我们工作室。”王武继续汇报道，“前端时间你有一个正在进行的电影项目泄露之后，就有许多影视公司都想要参与投资，最近几天又有许多人在询问，我们要不要……”

“你去拒绝他们吧。”余阳平静道，“我的电影项目不需要任何人投资，工作室也不需要，我们难道很缺钱吗？”

“这个倒是不缺……”

王武有些无奈。

他一直想着能给工作室创造价值。

但现在工作室只见支出，但一点实际收益都没有。

纯粹相当于余阳一个人养着他们所有人。

说实话，王武心里总有些过意不去。

好不容易有资本提出了投资意愿。

结果老板啥都不要。

这也太潇洒了吧？

难道老板就不怕其他娱乐公司联合起来排挤他？

王武不敢想，也不敢多问。

余阳今天来到工作室，主要想将所有业务全部都梳理一遍，实施自己的某个想法。

结果他发现，办公室的业务还真不算少！

王武招人也是非常合理的。

其他不说，就说余阳那些歌曲的版权。

无论是使用，还是交流，亦或者其他平台的合作。

这些都是需要人手去沟通以及统计的。

财务、法律、推广等各方面，都是必不可少的部分。

说起来，余阳以前确实把这些事情想简单了。

“正好，干脆将全盘重组一下，试试我的想法是否能成。”

余阳心里仔细琢磨着。

他通过这次多国文化汇演，发现华国文化几乎只在自己这一亩三分地有市场。

而在国外的其他地方，不说欧美，就仅仅只是亚洲范围，华国文化都不怎么吃香。

无论是音乐、影视、文学，亦或亚文化、游戏、IP开发等等，完全落后于外面世界的发展。

这如果再不跟上脚步，弯道超车的话，那可就危险了！

未来我们国家的小孩，吃的国外奶粉，看的国外输出的文化产品，玩的是国外流行的玩具……

这么下来怎么得了？

现在不改变，那就真的来不及了！

余阳虽然没有什么大情怀，但想到这种事情，还是有些不爽。

明明华国文化上下五千年有这么多瑰宝，结果却连只有几百年历史的文化都比不过？

这明显是现在华国文娱界的发展出现了问题！

根子上就很不正常！

“还是要从内容出发，建立一套成熟的精品内容输出体系。”

余阳心中已经有了大致的思路。

不过短时间里急不了。

他需要将自己脑海中的宝藏整理一番，才可以指定出合理的计划。

毕竟这么大一个宝库，放着不用的话，那也太浪费了。

很快，黄昏时分。

下班时间。

余阳关掉桌面文档，伸了个懒腰离开办公室。

然而还不等他走到工作室门口，又有一群员工粉丝将他团团围住。

那种热情，余阳实在很难冷脸拒绝。

直至天色彻底暗下来，他才勉强脱身，可以回家享用晚饭。

工作室员工看着他离去的背影，不禁纷纷感叹，老板真不像个大明星，实在太朴实了，竟然还骑共享单车回家。

没错，余阳到现在都没买车。

不是因为他不喜欢车，而是因为他压根就不会开车！

他从前世开始就不会开车，因为太穷了，觉得自己买不起车，所以干脆就懒得考驾照。

来到这个世界，虽然钱赚的很多，但依旧还没来得及去考一个驾照。

并且，此时的余阳还并不知道。

前几天他在文化汇演上的表现，其实在网上彻底爆火！

一个人，独斩了两员大将！

简直就是梦想照进现实。

无论是日向浩广，还是段寅贤，都是非常厉害的歌手！

虽然在国内不怎么有名，但直播的时候主持人都有进行详细介绍。

因此，余阳那远超对方的票数，着实让大家敬佩不已。

而他两首歌的切片视频，播放量已经超过了千万！

特别是《Opera2》（歌剧2）的海豚音，更是引起了众多歌手在网络上进行模仿！

----------------------------------------

第170章 来自霓虹网友的质疑

“太强了！余老师的音乐才华真是没得说。”

“没错，《青藏高原》和《Opera2》两种不同语言，不同类型的高音流派，着实让人佩服！”

“不过可惜了，余老师明明该带领华语乐坛走出黄金时代，谁知道竟然跑去拍电影了！？”

“没办法，现在只要是个明星就想演戏拍电影，华语电影就是这样被败坏的！”

……

网友们侃侃而谈，说着说着就谈到华语电影上面去了。

不过这也不怪余阳主动去拍电影这件事。

其实早在余阳之前，就已经有许多明星偶像，动不动就去拍戏。

也不管自己会不会表演，反正一定要插一脚。

因此无论是余阳的颜值粉还是歌迷，都对余阳去拍电影这件事争议非常大。

甚至网上还出现了一群小黑子，大肆吹嘘余阳迟早江郎才尽。

但对于这些，余阳并不理会，而是专心《源代码》的拍摄。

下午，摄影棚。

余阳照常旁观着韩三俞的工作。

他前世看过很多电影，但还真不太清楚一部电影是怎么拍摄的。

所以他选择让韩三俞来导演《源代码》，其中有一个很重要的原因，是他想要了解、学习这个过程。

不然仅仅只是将脑海中的那些经典电影抛出去，肯定是不太靠谱的。

至于建立一个精品内容制造体系，那就更无从谈起。

因此，他才打算先通过一部电影，初步了解这个行业的运转规则。

“韩导不愧是知名导演，整个剧组安排得井井有条。”

余阳看了许久，心中不禁感叹。

时至中午。

剧组暂时休息。

韩三俞带着《源代码》的男女主角找到余阳。

冉进和贾如欣的面色有点复杂。

他们在影视圈的咖位很低，所属公司也只是小公司。

然而，这部由韩三俞导演的科幻电影，最终竟然选择了他们两人作为男主角和女主角。

说实话，当他们知道这件事的时候，受宠若惊。

他们何德何能可以担任一部电影的主角啊！

而且还是韩三俞导演的主角！

后来，韩三俞告诉他们，其实最终确定他们两人担任主演的是余阳。

不过余阳也是按照角色定位来的，冉进和贾如欣的气质以及演技符合角色。

再加上余阳向来不喜欢和其他娱乐公司勾结。

所以全都是以电影质量出发。

“谢谢余老师选择了我们。”

冉进和贾如欣恭敬道谢。

“不用谢我。”余阳笑道，“你们好好工作就行了，这部电影我还准备在好来屋发行。”

“什么！？”

一旁的韩三俞坐不住了。

他没想到余阳竟然还有这样的计划。

至于冉进和贾如欣更是满脸呆滞，完全没想到自己主演的电影，有一天竟然能在好来屋上映。

但是……

“不可能啊。”韩三俞盯着余阳，皱眉道，“你能有好来屋那边的关系？他们会允许你的电影上映？”

华国电影想在好来屋上映其实不难，难的是票房分成和发行。

如果发行实力不行，最终电影放映场次极低，那简直就是白给！

所以华国电影在好来屋上映，最重要的就是找到一个有实力的发行公司。

但问题在于，人家凭什么帮你发行电影？

而且还是一部华国电影！

至今为止，还没有哪部华国电影在好来屋取得过好成绩。

不亏就算是好的了。

“这个你不用担心，我有办法。”余阳笑着说道。

“你有什么办法？”

韩三俞依旧皱着眉头，想不太明白。

据他所知，余阳好像并没有什么资本方面的实力和关系。

如果余阳有这方面的关系，之前星耀传媒和明月传媒就不敢这么对他了。

“这个你就别管了。”余阳道，“或许过几个月你就能明白了，不过电影距离完成还差得远，你不用太着急。”

余阳的语气很平静，但韩三俞却变得激动起来了。

冉进和贾如欣两人更是呼吸急促。

好来屋！

那可是好来屋啊！

全球电影市场毫无疑问的霸主！

不过剩下的，余阳就没有再多说什么。

但这可把韩三俞折磨得不轻。

“不行！我得用全力了！”

韩三俞虽然不知道余阳说的是真是假。

但他宁可为真！

要知道，他的电影可还从未在好来屋上映过！

如果余阳说的是真的，那他可不能让自己在好来屋丢了面子！

《源代码》这部电影，他必须要使出全部实力！

……

第二天，朝阳工作室。

王武和尚栋正在讨论，如何利用老板在多国文化汇演上的表现，进一步扩大余阳的名气。

特别是《Opera2》这首歌，以王武的眼光来看，有着成为世界名曲的潜力！

如果能够好好借用一下，说不准可以让余阳逐步走出国内，成为全亚洲知名偶像！

可就在这时。

“不好了，出大问题了！”

主要负责营销宣传的巩寒连忙找到两人。

她的脸色很是焦急，似乎是真的遇到了大事。

王武问道：“什么事？难道是明月传媒又有水军在抹黑老板？”

“不是，是霓虹那边……”

巩寒很快将事情原委解释了一番。

原本国内网友对余阳在文化交流会上的表现非常满意。

毕竟是正面击败了小日子过得不错的霓虹人。

票数遥遥领先！

而且还将棒子国的段寅贤秒杀！

说一句为国争光不过分。

然而，还没等这件事的热度降下来。

霓虹国那边不满意了。

“八嘎！这个小年轻能打败日向桑？不可能！肯定是华国人偷偷作弊！”

“没错！华国人最喜欢作弊了！票数多少还不是他们说的算！”

“我提议再比一次！日向浩广先生怎么可能输给一介小儿？”

“对！重赛！我们要求重赛！”

“有本事让他来霓虹国！我们要求公平！”

……

霓虹网友的质疑，不知是谁故意将消息传递到国内互联网，此事正在不断发酵。

巩寒原本就一直在关注，所以注意到之后，心觉不妙，赶忙找到王武商量。

“现在怎么办？网上两国网友的争吵声越来越大，估计很难善了。”巩寒的脸色很是难看。

----------------------------------------

第171章 那我就简单证明证明吧

巩寒、尚栋、王武三人很是烦恼。

因为这件事还真不好解决。

如果只是国内网友，他们还能通过各种方式证明、解释。

但再加上霓虹网友那就麻烦了。

毕竟人家是外国人，可不会听你这么多解释。

而且他们也影响不到霓虹互联网。

“还是给老板说一声吧。”

“是啊，感觉我们已经解决不了了。”

“哎，老板真是能惹事啊，之前先是惹了棒子国的宇宙男团，现在又是霓虹国……”

三人互相对视叹息了一声。

余阳很快得知到了这个消息。

他人正在剧组，正在和王武通话。

“这个没什么，他们既然质疑那就继续质疑吧。”

“我们难道不管吗？”

“不用管，你们做自己的事，前段时间我交代给你们的工作，要加快速度了。”

“行，我明白，我正在招聘一些编剧和新人导演。”

“还有CG特效制作方面的人才也要找，后面如果顺利的话，我可能还会专门开一家公司。”

“啊？为了特效开一家公司？请外包的话应该会好一点吧？”

“你不懂，先这么安排下去吧。”

……

余阳没再多说什么，稍微调整了一下安排，便让王武带领工作室的大家去忙了。

不过他在挂断电话之后，脸色并没有那么平静。

片刻，余阳登陆了某个媒体平台，看到网友们的争吵。

霓虹网友战斗力并不弱，句句都在说他胜之不武，肯定是作弊了。

两倍差距的票数，怎么可能？

他们的日向浩广可是国宝级歌唱家，就算是输，票数差距也不会这么大！

道理肯定是有道理的。

但事实并不会跟随道理来确定。

事实就是，余阳确实正面碾压了日向浩广。

不过霓虹网友打死不承认！

“呵，跟我耍这种手段？”

余阳轻声一笑。

如果是在国内，以他现在的名气以及在相关部门那里的关注，国内的娱乐公司肯定不敢这么做。

但日向浩广会管你是谁吗？

人家远在霓虹，想怎么搞你，就怎么搞你！

如果任由这件事发展下去，余阳在国内的基本盘可能无事，但在霓虹国内，甚至是整个亚洲范围，他的名声或许会有所变化。

毕竟先入为主的观念非常重要。

余阳不想让自己以这种方式出名到国外去。

他还在准备精品内容体系搭建计划，全球文化输出也是这个计划的一部分。

“原本是不想理会你的，但现在没办法了。”

“既然如此，那我就简单证明证明吧。”

余阳的神情认真，这还是他来到这个世界，难得如此认真一次。

日向浩广挡了他的路没事，就当多了一块踏脚石。

正巧，最近世界摇滚音乐节马上开始了。

这是全球范围内最大的摇滚音乐节！

每三年开展一次，全球有名的摇滚老炮，都会来参加。

余阳不是摇滚乐手，但并不妨碍他参加这场音乐节。

这主要和赛制有关。

没错，摇滚音乐节是以比赛为主的活动！

根据往届的规则，将会设置五大擂台，根据观众欢呼声作为胜利标准。

不过最关键的是，余阳听说日向浩广也会参加这次摇滚音乐节，作为特邀嘉宾和一支霓虹乐队一起表演，成为五大擂台的擂主之一。

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。”

余阳略微有些感叹。

不过参加摇滚音乐节，他还需要多多做准备才行。

毕竟想要在全球摇滚圈一鸣惊人的话，似乎创造一个奇迹，是不错的方法。

据他所知，世界摇滚音乐节从举办之初开始，还没有谁能从最开始登场，一直守擂到音乐节结束！

“这届世界摇滚音乐节，将会在十月份的霓虹国展开。”

“现在是八月份，我还有足够时间准备。”

“就是挑选什么歌有点头疼。”

余阳有着一种幸福的烦恼。

他的前世，优秀的摇滚作品那可是数不胜数。

如果只是想炸场的话，那简直太轻松了。

不过他真正想做的，是一鸣惊人！

“干脆……直接来次大的吧。”

余阳轻轻摸着下巴，心中如此想着。

……

时间一晃而过。

很快，来到了十月份。

世界摇滚音乐节开办的时间！

全球各国有名的摇滚老炮，全都在霓虹机场出现。

为了这次音乐节，霓虹主办方也十分认真，直接免费请参加音乐节的嘉宾住在五星级酒店！

不过就是这些摇滚老炮们的造型……嗯，很有特色！五颜六色的，服装那就更不用多说了。

“咦！摇滚教母！梁笼！”

“那是梁笼！”

“他也来参加这次摇滚音乐节了！”

“我去！这届音乐节精彩了啊！”

“这届我们华摇难道要火力全开了吗？”

主办方安排的酒店门口，一群华国摇滚人赶忙将梁笼团团围住。

梁笼身上穿着的衣服大红大紫，十分鲜艳。

许多人都在找他签名。

梁笼也很谦虚，跟他舞台上展现出来的“精神病式表演”反差很大。

不过还没等他签名多少，很快另一边又传来了惊呼声。

“卧槽！是痛苦乐队！华国摇滚之王！”

猛然间，又是一群人将痛苦乐队给团团围住。

痛苦乐队成立已有三十年时间，出过的摇滚专辑超十张，直接引领了华国摇滚的崛起与发展！

如果说“摇滚教母”梁笼是比较小众的摇滚乐，那么痛苦乐队就是彻彻底底的主流摇滚乐！

而且还得到了地下摇滚的认可。

不过除了这些华国摇滚圈的大佬之外，这次来参加摇滚音乐节的人还有很多。

其中不乏出色的摇滚新人，甚至在欧美等地区都略有名气。

其中最厉害的莫过于李贝克，他是华国人，但一直在欧美摇滚圈混。

他跟许多欧美摇滚人很熟，说说笑笑着抵达了酒店。

酒店门口人山人海，不知道的人还以为是哪个明星的签售会。

也就是在这时，又是一声惊呼传来。

“余阳！余阳老师也来了！？”

刚开始，大家还有点摸不着头脑，心想这个余阳是谁？

他们没听过有哪个摇滚大佬名叫余阳啊？

不过很快，他们就反应了过来。

卧槽！是那个余阳！

----------------------------------------

第172章 世界摇滚名人堂！

梁笼、痛苦乐队主唱邹强、李贝克……

酒店门口的华语摇滚乐手们，都纷纷将目光投向了不远处，刚独自从车上走下来的余阳。

余阳注意到大家的眼神，不由还觉得奇怪。

什么情况？

大家都看向我做什么？

“哈喽，你们好啊。”

余阳挥手客客气气地打着招呼。

毕竟在场大多数人在华语乐坛那都是有名有姓的音乐人。

其他不谈，就光是梁笼和痛苦乐队，就连余阳这个平常不关注华语乐坛的人，都有听过他们的歌。

“你好，余老师。”

梁笼赶忙回了一句。

他和余阳离得最近，两人不到三米距离。

梁笼也没想到余阳竟然会主动跟他打招呼，明明两人都没什么交集。

但对梁笼来说，余阳如今在华语乐坛的名气，可是远远超过他。

无论是《蓝莲花》、《平凡之路》这些佳作，还是《中国风》专辑创造的奇迹，余阳如今的才华和实力都足以让其他歌手佩服。

不过，梁笼想不清楚，为什么余阳会来到这里？

此刻不仅仅是他。

周围其他人，心里同样有这般疑惑。

不过梁笼性格直爽，想不清楚，直接开口问道：“余老师，你也是来参加摇滚音乐节的？”

梁笼心中有这样的猜测。

果然，只见余阳点头道：“对，正好最近没什么事，打算来玩玩。”

余阳说的是实话。

《源代码》的拍摄已经接近尾声，后续的特效和后期制作，只需要韩三俞盯着就行了。

另外朝阳工作室的改组，也不需要他过多插手，王武他们会处理好一切。

余阳自己也不太懂这些，他相信王武，直接交给对方去办理。

“余老师真是……厉害啊。”

梁笼也不知道该说什么了，只能感慨着说道。

而且他也并不认为余阳会没有实力来参加摇滚音乐节。

虽然余阳创作的歌曲中，压根就没有几首纯粹摇滚。

但音乐这一领域是一通百通。

他可不认为余阳会不懂摇滚乐如何创作。

相反，他还十分期待，余阳会在摇滚音乐节中，表现出怎样的摇滚佳作！

……

第二天，世界摇滚音乐节，正式开始！

余阳和梁笼、痛苦乐队、李贝克一众人，共同走进了会场。

这里是一片占地数十万平米的表演场地。

放眼望去，除了五大表演台之外，全都是密密麻麻、奇形怪状的人类。

众所周知，摇滚的代表词之一，有一个是“特立独行”。

这个“特立独行”在此时的赛场中，格外的显眼！

杀马特都算是正常的，甚至还有摇滚乐手身着古埃及、希腊等服饰。

“等会儿我们准备去挑战三号擂台。”痛苦乐队主唱邹强说道，“那是欧美石碑乐队的主场，我想将他们挑于马下！”

邹强神情显得很是激动。

因为石碑乐队是近几年来，在欧美地区最为流行的摇滚乐队。

除了在摇滚音乐节这样的舞台，痛苦乐队根本没什么机会和对方交手。

别看痛苦乐队在国内很火，但放在其他地方……

只能说勉强混得过去。

并且，本届音乐节盯着石碑乐队的人，可不止他们一个乐队。

“加油。”余阳笑道，“邹强老师的歌我听过，很厉害，发挥好的话肯定能攻擂成功。”

“嗯，我也觉得！”

邹强自信十足。

这是身为摇滚人最基本的特点。

不过余阳说的也是实话。

痛苦乐队水平不弱，沉浸摇滚乐这么多年，还能如此活跃，一般乐队估计早就解散了。

“诶！你们快看那边！”梁笼忽然伸手指道，“那是现今世界第一鼓手古川向人！前几年已经被列入世界摇滚名人堂！”

众人随之望去，古川向人一头长发干练，身着黑色服装，看起来比较正常。

余阳打量着他，感觉年龄估计才刚过四十左右，还很精神。

不过余阳在意的并不是古川向人，而是跟古川向人并排走的日向浩广！

“有点意思，看来这次摇滚音乐节，日向浩广是有点野心的。”余阳微微一笑。

日向浩广身为霓虹国宝级歌唱家，平常很少接触摇滚。

但他突然要跟古川向人合作，明显是准备将自己的音乐领域扩张一步。

这其实也算十分正常。

对于大多数音乐人来说，若是有野心的话，肯定会持续进步。

日向浩广在霓虹国的名声不低，但放眼全球音乐圈，估计还不如古川向人这位世界第一鼓手。

“嘶，站在古川向人身边的不是日向浩广吗？”忽然，李贝克看向余阳说道，“余老师，你之前和日向浩广有矛盾，他们不会故意针对你吧？”

世界摇滚音乐节，五大擂台，如何确定谁更厉害？

主要是从守擂成功次数来判断。

当然，不是说守擂者每次都要表演，而是看攻擂方的观众声贝值，是否能超过守擂方的最高数值。

如果你够强的话，或许只用表演一首歌，就能连续守住好几轮！

当然，能来参加世界摇滚音乐节的人，肯定都不弱。

就算互相之间有差距，本质上也不会太大。

“不怕，他们就算想针对，也要看能不能击败我。”余阳轻松道。

不是他瞧不起日向浩广和古川向人这位世界第一鼓手。

而是自己脑海中的宝藏乐库太过恐怖。

他还真不知道自己能怎么输！

“先小小给他们一点大唐震撼吧。”

余阳很快就决定了自己要演唱的第一首摇滚乐。

同时，他跟同伴们打了声招呼，表示自己要去一号擂台。

李贝克和梁笼都愣住了。

因为五大擂台的初始擂主，都不是主办方随便挑选的。

从某种程度来说，五大初始擂主都算是当今摇滚界的大佬！

如果没有意外，轻易不会输的，至少能连续支撑好几场挑战。

并且，一号擂台的擂主，不就是古川向人所在的乐队吗？

好家伙，余阳老师这是要硬碰硬吗？

李贝克和梁笼可是都知道，余阳和日向浩广可是有很大矛盾，现在互联网上霓虹网友和国内网友，还在不停争吵！

----------------------------------------

第173章 攻擂！年轻人挺有勇气的

梁笼和李贝克相信余阳肯定可以和日向浩广硬碰硬。

但问题在于，世界第一鼓手古川向人所在的乐队。

日向浩广作为特邀嘉宾，参与其中。

余阳的胜率在两人看来是很低的。

毕竟这是世界摇滚音乐节，古川向人的主场！

“要不……我俩去看看？”李贝克试探道。

“走！”

梁笼二话不说，带着李贝克就往一号擂台赶。

虽然他俩不认为余阳能赢，但还是有点好奇，余阳又会有怎样的新作品。

可以说，如今的余阳，每一次出现在大众视野，都会有新作品出现，并且引人惊叹。

好似都成了惯性，让梁笼这个摇滚老炮，也感到十分期待。

另一边，古川向人和日向浩广正在闲聊。

“前段时间听说你输给了华国的一个新人歌手。”古川向人好笑道。

日向浩广说道：“让他而已，我根本没认真。”

“据我所知可不是这样啊。”古川向人眯眼道，“我可看了那场录像，你输得可是很惨啊。”

“古川桑，这跟你没什么关系吧？”日向浩广的语气不是很好。

仅仅从地位和资历上来说，古川向人和他不相上下。

虽然他是霓虹国宝级歌手，但古川向人有世界第一鼓手的称号。

不过这并不是古川向人嘲笑他的理由！

“行，那就不说了。”

古川向人挥挥手，神情轻松。

这一次来参加世界摇滚音乐节，日向浩广其实是被他邀请而来。

当然，这对日向浩广也有好处，再加上之前去华国参加文化汇演输了。

日向浩广想要重新争回面子，证明自己的实力！

这次世界摇滚音乐节，就是机会！

但在古川向人看来，日向浩广比不得年轻的时候。

输给一个华国的年轻歌手，古川向人着实觉得很不应该。

要知道，十几年前，他们霓虹音乐直接养活了大半个华语乐坛！

不知道多少华国歌手购买他们霓虹音乐的改编版权。

所以，古川向人觉得如果自己上的话，再怎么都不会输给一个华国的年轻歌手。

即便是华语乐坛发展到如今，古川向人依旧看不上华国音乐。

“古川向人先生，刚刚有人申请了攻擂。”

突然，音乐节主办方的工作人员，找到了古川向人。

“什么？”

古川向人愣了一下。

他没想到这么快就有人想要挑战他们。

这是哪个愣头青，这么没脑子？

难道对方不清楚一号擂台的攻擂难度是最大的吗？

按照往届的情况来看，甚至出现过好几天，都没有人敢直接攻擂一号擂台。

“是谁要攻擂？”古川向人好奇道。

“一个来自的华国歌手……”

工作人员将攻擂方的信息告诉古川向人。

“余阳”这个名字一出，日向浩广率先反应过来。

“是他！他是怎么敢的！？”

日向浩广面色一凝。

他想象不出来是谁给余阳的勇气，竟然敢来直接攻擂一号擂台。

而古川向人这时也已经反应了过来。

这个“余阳”，应该就是之前在华国文化汇演上，击败了日向浩广的那个华国歌手。

“有点意思，没想到他竟然也来参加摇滚音乐节了。”

古川向人微微一笑，心中不以为意。

日向浩广提醒道：“古川桑，我们要认真一点，这小子不简单。”

“哈哈哈，日向桑，你太过小心了。”

古川向人大笑起来，拍了拍日向浩广的肩膀，转身去通知自己的队友。

他本身就看不上华国音乐，更别说是摇滚乐了！

作为如今的世界第一鼓手，他跟世界上各大有名的摇滚乐队都有过合作。

其中不乏一些已经封神的乐队。

在他心中，余阳就算厉害，还能比得过那些神级乐队吗？

登上舞台表演之前。

余阳出现在了一号擂台的休息室走廊。

正巧和古川向人等人正面碰上。

“你就是攻擂者吧？”

古川向人上下打量着余阳，道：“不得不说，你挺有勇气的，我很欣赏。”

话语间，古川向人带着些许的善意。

“那你们加油。”余阳道。

“哈哈哈，行，你也好好加油。”

古川向人大笑着离去。

日向浩广跟在身后，警惕地看了余阳一眼。

他不是傻子。

回国之后，他仔细研究了余阳的过往表演和作品。

最终他得出了一个结论。

这小子是个天才！

输给对方，不是没有道理的事情。

不过让日向浩广没有想到的是，余阳竟然也会跟着来参加这次世界摇滚音乐节。

“他难道是因为那件事才追过来的？”

日向浩广的心情不是很美妙。

其实，现在网络上关于两人胜负的争吵，是他有在背后引导的原因。

作为霓虹国宝级歌手，他自然也有自己的粉丝和公司。

想要简单引导一下霓虹的舆论趋势，是非常简单的事。

不过让他没想到的是，霓虹网友竟然跑到华国互联网去跟对方吵架。

而且现在还吵得越来越凶。

“算了，既然他来了，那认真应对就行。”

日向浩广在心中想着。

他可和古川向人不一样，他非常清楚余阳这个年轻歌手是有很强的实力！

虽然之前不曾见过对方有接触过摇滚乐。

但认真一点，总归不是坏事。

“不过我的胜算，还是很大。”

日向浩广回想着自己和古川向人他们准备的歌曲。

炸翻全场自然不用多说。

只看最终能够得到多少声贝值。

世界摇滚音乐节衡量胜负的标准就是观众的欢呼声有多大。

主办方在五大擂台，每一处都有相应的声浪接收器，并且有专门的算法，实时统计出现场表演的声贝值。

数值大概会在一千到一万之间。

不过一万声贝值基本是不可能的事，那只是理论数值，除非整个音乐节的观众，全都跑到一个擂台观战，才有可能达到一万数值。

“开始吧。”

一号擂台，古川向人等人已经准备完成。

吉他手、贝斯手、键盘手……以及日向浩广这个专门被请来的高音怪物！

台下观众密密麻麻，一眼望过去全是五颜六色的人头。

古川向人并没有过多废话，一根鼓槌划破空气，猛然敲响了第一道音符！

----------------------------------------

第174章 重金属摇滚！三千声贝！

这是本届世界摇滚音乐节，第一天的第一场正式表演！

伴随着古川向人的鼓槌敲响，好似一个信号，越来越多的观众围拢了过来。

古川向人表面上对余阳的挑战不屑一顾。

但实际上，他却使出了自己的全部力气，无比认真。

一鼓作气！

“砰！砰！砰！”

鼓面响彻着回音，古川向人知道开场的重要性，所以绝对不会输！

他将在本届摇滚音乐节上封神！

夜幕低垂，远处的城市灯火闪烁，透过满天星光弥漫而来。

上万观众聚集在一号擂台前，炽热的音乐与电光交织在黑暗中，刺激着人们心中沉睡已久的野性。

一阵扭曲而充满力量的吉他声仿佛从混沌中崛起，白色灯光闪耀！

舞台上，五个身穿黑色皮衣、披头散发、眼神凌厉如野兽般坚毅的年轻人站立其中。

这便是古川向人所在的乐队——猛兽乐队！

音乐正式开启的那一刻，灯光凌乱地闪动着，从各个角度投射出刺眼且神秘的颜色。

随着猛兽乐队鼓点渐渐响起，舞台上冒出了缕缕白色烟雾，在灯光映照下仿佛魔境一般。

猛兽乐队擅长的是重金属摇滚，这也是古川向人为什么邀请日向浩广前来的原因。

日向浩广拥有着高音怪物名号，本质上其实来源于他的核嗓！

所以，当日向浩广作为乐队第六人，走上前台的时候。

“呕——啊！”

《无尽黑暗》这首富有力量感和叛逆情绪旋律铺天盖地的涌入耳膜，如同一枚炸弹炸开了人们隐藏在内心深处的愤怒。

猛兽乐队成员毫不掩饰地释放出他们内心深处的野性。

吉他手高举着手中的吉他，随着旋律挥舞而下，在灯光下构成一幅恢弘而壮观的画面。

他身上黑色皮衣裹挟着电流般烈焰，抓住每一个音符并将其引爆于空中。

贝斯手脚踩着节奏，在低沉而沧桑的声线中震颤。

奇妙的视觉系摇滚设计，让电流穿行于指尖之间，如同一条细腻却又坚韧如钢铁之脊柱。

五指跳动间催生出澎湃激荡心灵深处的共鸣。

台下的观众已经彻底癫狂了，伴随着重金属摇滚起舞，摆动双臂和脑袋。

日向浩广也陷入了极致的兴奋之中，奋力敲击着鼓面，仿佛要打破铁血战场上每一个早已被摧残不堪的枷锁！

汗水从他额头滑落下来，与音符相碰撞在空气中迸发出阵阵火花。

键盘手静默地坐在舞台上，手指轻轻触摸着电子键盘，似乎能够感受到音符的灵魂。

刺耳的电音响起的那一刻，整首歌曲开始踏进到高潮。=

整个舞台上空荡荡地升腾着一股狂热与野性的气息。

人群在音乐中纷纷起舞，释放出内心深处被束缚已久的激情与愤怒。

无论男女老少，在这片欢娱中找到了自己内心最真实、最原始的存在。

这一场重金属摇滚表演现场，可以说是达到了一个巅峰！

再加上能来到现场的人，必定都是摇滚死忠粉！

随着声浪接连响起，在漆黑之夜中翻腾激荡出一个个绚丽夺目而又不可复制的画面。

梁笼和李贝克也和台下观众们一起狂舞，同时他们眼中带着无尽的不可思议。

“赢不了！绝对赢不了！”

“余阳输了！他输定了！”

梁笼和李贝克心中冒出了相似的念头。

如此疯狂的摇滚现场，除了在黄金摇滚时代，已经很难见到了。

不得不说，古川向人的准备非常完美！

难怪他在一开始，就没有将余阳放在眼中。

只有真正懂摇滚的人，才能明白这个现场中，猛兽乐队究竟迸发出了怎样的能量！

整场演出，大概持续了五分钟的时间。

最终伴随着微微的颤音，这才结束。

古川向人满头大汗，满脸笑意地收起了鼓槌。

而在舞台的上方，一个巨大的屏幕上正显示着实时统计出的声贝。

——三千两百五十一声贝！

这便是古川向人乐队这场表演的成绩！

不要觉得好像不怎么高的样子。

上一届摇滚音乐节，最高声贝的表演，也才堪堪达到三百五百多声贝！

所谓的一千到一万声贝，也仅仅只是理论。

真正的现场，基本不可能达到一万声贝，甚至连四五千都很难！

毕竟五大擂台都是同步开启的，你这边有人攻擂，其他地方自然也有人攻擂。

所以，古川向人对三千声贝这个成绩非常满意！

乐队成员与日向浩广向观众致谢之后，返回了后台。

正好，余阳在这里等待着上场。

“很强，你们真厉害。”

余阳面带笑意地鼓掌，毫不吝啬地表达着自己的惊叹。

摇滚始终只有来到现场，才能真正感受到其魅力。

如果仅仅是在网络上观看视频，永远都无法体会到那种真正热汗淋漓、激动人心的感觉。

这也是为何在十几年前，摇滚才是全球音乐主流的原因！

不过伴随着互联网的发展与崛起，摇滚渐渐走向末路。

虽然还是有许多死忠粉，但相比于网络上喜欢流行音乐的歌迷，量级还是差了很多。

甚至还有许多网友搞不懂，为什么舞台上像疯子一般的表演，还会有人会喜欢。

但余阳没有这样的鄙夷与误解。

他前世就曾去到过一些摇滚现场，所以不得不说，古川向人他们的表现，十分惊艳！

“小朋友，加油哈。”

古川向人微眯着眼说了这么一句。

他的态度高傲，完全没将余阳看作是自己的对手。

他之所以开场就放大招，并不是为了针对余阳，而是对后面想挑战他的其他乐队一个警告。

余阳自然看出来了古川向人对他的不屑一顾。

不过余阳心中并没有愤怒之意。

毕竟，他确实还没在摇滚领域证明自己。

而且摇滚人大多都是一群充满自信的存在，也就比RAP好上一点。

所以，余阳还是更偏向于，通过真正的现场与他们交流。

“差不多了，也该上场了。”

余阳提着一把吉他，缓缓走上了一号擂台。

只有他一个人，剩余的都已经通过中控台提前设置好了。

想要的音乐效果，早就提前有所准备。

----------------------------------------

第175章 大唐盛世！中国风摇滚！

古川向人等人表演结束之后。

一号擂台前的上万名观众并没有离去。

他们有点好奇，究竟是谁敢刚开始就挑战猛兽乐队。

这胆子也忒大了吧？

“大家好，一首重金属中国风摇滚送给大家，《梦回唐朝》！”

余阳站在台上，如此说道。

不过他说的是华语，而在台下的观众里面，华人观众占比不多。

而认识余阳的华人观众，不管余阳说什么，肯定都是支持。

至于其他观众，感觉有点莫名其妙了。

这个家伙到底在说什么鬼？

他们不懂华语，但可以通过音乐来交流。

所以，余阳不再多言，向后方示意，自己吉他响起的那一刻就可以开始了。

“中国风摇滚？还是重金属？有点奇怪……”

梁笼表达了自己的疑惑。

李贝克同样如此，不禁摇摇头道：“余老师怕不是魔怔了，什么都要往中国风靠拢，摇滚跟中国风能有什么关系？还是重金属！”

重金属摇滚和常规摇滚差别还挺大的，重点是那种失真的感觉，要是把控不好，很容易引起一片嘘声。

如果要评价余阳前世，最好的摇滚专辑，肯定会有许多争议。

但换成最好的重金属华语摇滚，《梦回唐朝》就是毫无疑问的顶峰！

不过，这个的中国风，都是余阳带来的。

就更别说中国风重金属摇滚了。

今日，余阳打定主意，要给他们亿点点震撼！

“当当当当……”

前奏的声音很小，鼓点和驼铃融合，由小逐渐变大，紧接着是无比震撼的电吉他音效！

余阳的吉他弹奏动作幅度极大，彻底放开来，与背景里那一声锣鼓结合在一起。

也就是在这一刻，短暂结束之后。

“菊花古剑和酒，被咖啡泡入喧嚣的亭院。”

“异族在日坛膜拜古人月亮，开元盛世令人神往——！”

“风，吹不散长恨！”

“花，染不透乡愁！”

“雪，映不出山河！”

“月，圆不了古梦！”

……

风花雪月从余阳的喉咙里咆哮而出，台下所有观众都忍不住瞪大眼睛。

好家伙，竟然是重金属摇滚！

虽然他们听不懂华语，但音乐不会骗人！

这种极大的吉他失真效果，以及其余的音效，还有余阳的嗓音，这些全部加起来，不就是重金属摇滚的吗！

这个华国人也太胆大了吧？

猛兽乐队来了一首重金属摇滚，他竟然又来一首！

简直是要对着干啊！

“沿着掌纹烙着宿命！今宵酒醒无梦！”

“沿着宿命走入迷思，梦里回到唐朝——！”

舞台上的余阳彻底陷入了癫狂，身子微微下蹲，手中琴弦快速扫动，高音转换无比直接！

甚至比日向浩广还像是怪物！

如果说日向浩广的高音是大卡车直接撞向你，那么余阳的高音就像核弹直接在你耳边轰然炸开！

嘿，你还别说，核弹跟霓虹还挺配！

本届的摇滚音乐节，正好就是霓虹的主场！

虽说在场观众，听不懂华语。

但余阳音乐里透露出来的那种感觉，都属于重金属的感觉，已经彻底征服了他们。

台下的观众渐渐狂躁起来，好似跟着余阳一起，走进了那摇滚里的大唐盛世！

“今宵杯中映着明月，男耕女织丝路繁忙！”

“今宵杯中映着明月，物华天宝人杰地灵！”

“今宵杯中映着明月，纸香墨飞词赋满江！”

“今宵杯中映着明月，豪杰英气大千锦亮！”

……

连续四句排比，直接将上千年前的大唐风光展露无疑！

要说文化，只能说摇滚里没有比这更有文化的！

这就是中国风摇滚！

余阳唱的并不仅仅是摇滚，还有融入其中的那独属于华夏的豪迈！

数千古风流人物，还看今朝！

“今宵杯中映不出明月，霓虹闪烁歌舞升平！”

“只因那五音不全的故事，木然唱和没人失落什么！”

“沿着掌纹烙着宿命，今宵梦醒无酒！”

“沿着宿命走入迷思，梦里回到唐朝——！”

……

余阳已经彻底唱疯了，丝毫不管“唐朝”两字是否走音，就是纯粹的高音嘶吼！

但关键是他的实力太强，就算是毫无顾忌的嘶吼，却还在音准范围边缘疯狂试探！

也不能算作失误！

台下的观众们也都听疯了，甚至比之前猛兽乐队的表演还要疯！

他们骑在伙伴的头上，疯狂撕扯着自己的头发，跟着余阳一起怒吼！

“唐朝！唐朝！唐朝！”

虽然不懂这两个字是什么意思，但并不妨碍他们融入其中！

这就是摇滚现场的魅力！

只要你有实力，那么就能感染观众！

“忆昔开元全盛日！天下朋友皆胶漆！”

“眼界无穷世界宽！安得广厦……千万间！！！”

余阳看向台下观众，双臂展开，仿佛要拥抱整个世界一般，喊出了那四句诗词！

而且，还是使用的京剧唱腔！

这一刻，不仅仅是摇滚，就连京剧都冒出来了。

不懂的人，只觉得非常带感！

这是什么唱腔？

为什么和重金属如此匹配？

太爽了！

至于懂的华国人，则是满脸目瞪口呆。

卧槽！你丫是在逗我吗？

重金属摇滚和京剧？

这两样东西有什么相似点？

而且还有唐诗！

就算是把最懂这些的华国人喊来，他们都绝对搞不清楚几者之间有什么联系！

但余阳就是这么唱了！

关键在于，梁笼和李贝克等华国人，还觉得真TM合适！

“沿着掌纹烙着宿命，今宵梦醒无酒！”

“沿着宿命走入迷思，梦里回到唐朝！”

“今宵杯中映着明月，纸香墨飞词赋满江！”

“今宵杯中映着明月，豪杰英气大千锦亮！”

“沿着掌纹烙着宿命，今宵酒醒无梦！”

“沿着宿命走入迷思，彷佛回到梦里唐朝——！”

余阳嘶吼着喊出了最后一句歌词。

他的声音飘荡在整个舞台上空，仿佛一座座大山，死死将众人盖住！

以一人之力，横压全场！

大家的双目发红，跟着余阳一起嘶吼，大喊着“唐朝”！

他们不懂歌词，但能听得懂蕴含在其中的那种豪迈与深沉的情感！

千年帝业荣耀在，万里长城气势雄！大唐风骨冠古今，威严庄重震乾坤！

----------------------------------------

第176章 华语摇滚巅峰神作！

“卧槽！太爽了！这首歌听得我直接高潮了！”

“余阳老师太强了！中国风和重金属摇滚？这都能结合起来！而且还这么刺激！”

“今宵杯中映着明月，纸香墨飞词赋满江！这才是真正的中国风摇滚啊！”

“你可以说余阳老师天天不务正业跑去拍电影，但绝对不能说他不懂音乐！”

“我已经跪了！这首《梦回唐朝》已经可以成为华语摇滚的巅峰神作了！”

……

舞台下的观众，特别是华国观众神情无比振奋。

大家都是懂摇滚的歌迷，自然能体会《梦回唐朝》这首歌的精髓。

余阳在没有脱离重金属的范畴之内，无比贴切地融入了大唐精神，以及充满华夏传统文化的风格。

这种事情别说听了，大多数人想都没有想过！

当然，对于部分人来说，重金属这种音乐形式他们其实接受不了。

很正常。

不过还是那句话。

能出现在这个音乐节的观众，都是摇滚的信徒。

别说是重金属摇滚了，就算是阴间摇滚他们都能欣赏。

所以在余阳的表演结束之后，还有许多观众欢呼着让他再来一首。

台下站在人群中的梁笼和李贝克对视一眼，都能从对方眼中看到那不可思议之色。

“说实话，我没想到他有这么厉害。”梁笼苦笑道。

“我也没想到。”李贝克摇了摇头，“他这首重金属摇滚非常正统，除了题材很中国风之外，我实在是找不到有什么问题。”

“题材不是他的问题，而是我们的问题。”梁笼说道，“正因为以前从来没有出现过这种题材的摇滚乐，所以我们才会觉得有点别扭，但你看其他国籍的观众，他们都能很享受。”

“是啊。”

李贝克也想明白了。

明明他们才是华语摇滚人，但却从来没有想过将华夏文化融入在这样的音乐形式之中。

但是余阳做到了，而且还做得非常好！

就这一点，余阳就要远远超过他们这些所谓的华语摇滚老炮。

“诶，你们两个怎么不去攻擂，跑到这里来看别人？”

突然，痛苦乐队主唱邹强出现在两人背后。

邹强的面色有些奇怪。

梁笼和李贝克都是这一次摇滚音乐节的主力，要让世界摇滚听到属于华夏的摇滚乐。

除了他们几个之外，其他来参加音乐节的乐队，其实都不太行。

“你赢了？”梁笼问道。

痛苦乐队刚才去挑战第三擂台的欧美石碑乐队。

现在主唱邹强找到他们，肯定是因为攻擂已经结束了。

而结果，其实已经有了答案。

“输了。”邹强苦笑着摇头，“本来是有机会的，得了两千三百多声贝，但是棋差一招。”

“正常，石碑乐队虽然算不上最顶尖，但人家粉丝群体覆盖面广，发挥稳定。”李贝克劝慰了一句。

他在欧美混，自然很清楚石碑乐队的知名度有多么恐怖。

“我明白，但还是觉得可惜。”

邹强正感叹着，但忽然间，他抬头一望看见了一号擂台上方的大屏幕。

大屏幕上正显示着最新的声贝数据。

——四千三百六十五声贝！

“卧槽！刚才是哪家乐队在表演？怎么会这么高？”

邹强瞪大眼睛，满脸都是不可思议。

他不是第一次来参加摇滚音乐节，所以非常明白四千多声贝这个数据，究竟意味着什么。

这意味刚才第一擂台的现场，让无数观众都为之癫狂！

这让邹强感到十分好奇。

他想知道这究竟是哪家乐队放大招了，竟然能得到这么高的声贝数。

梁笼沉默一阵，无奈地笑道：“这是余阳老师的声贝数。”

“你说什么！？”

邹强双眼再次睁大了一分，好似对这个答案感到非常意外。

“确实是余阳老师的舞台。”一旁的李贝克补充道，“刚才余阳老师主动挑战猛兽乐队，然后赢了。”

“卧槽！他还赢了！那可是猛兽乐队啊！”

邹强已经无法想象了，嘴巴长大。

猛兽乐队是霓虹乐队，这里算是对方的主场！

结果，余阳竟然还赢了！

他究竟唱了一首怎样的摇滚音乐？

但是很可惜，邹强注定今天无法知晓其中的详情。

与此同时，另一边。

猛兽乐队已经得知到自己输掉的消息。

三千声贝和四千声贝，这已经是很明显的差距。

最关键的是，他们双方选择的都是重金属摇滚，结果最终却是他们输了。

一时间，后台休息室里，众人都显得非常沉默。

日向浩广的心态还比较稳，因为他之前已经经历过输在余阳手中的过程。

这也就是再输第二次而已，从感觉上来说都差不多。

但古川向人就远远接受不了了。

“我输了……我竟然输给了一个年轻歌手……”

古川向人的脸色变得越来越难看。

要知道，他的首场舞台可是没有丝毫留手！

而且为了能稳固擂主的位置，甚至是直接放了大招！

最终获得的声贝值，其实也令他很满意。

所以在面对余阳挑战的时候，他的心中压根就不太在意。

只认为这个小年轻胆子太大，值得鼓励。

然而谁知道，最终输掉的人，结果是他！

这就是很尴尬了。

“不行！绝对不能将擂主的位置让给一个华国人！我们必须攻擂！”

猛然间，古川向人站了起来，咬牙切齿地说道。

一号擂台的第一轮结果已经出炉。

余阳攻擂成为，现在成为了一号擂台的擂主。

这里面所蕴含的含金量是非常高的！

但问题在于，古川向人无法接受一号擂台的擂主，不是霓虹人！

如果是输在另一个霓虹乐队的手中，他都不会像现在这样难受。

毕竟在他眼中，华语乐坛一直都在模仿他们的霓虹音乐，从未有过超越。

可现在，他感受到了一种恐惧。

余阳的一首《梦回唐朝》，让他发现，华夏音乐并不弱！

而他必须要打碎这种恐惧，才能重新拾回自信！

“我们还准备了什么曲目吗？”日向浩广这时说道，“我跟你们就只准备了这一首。”

古川向人闻言，狠狠瞪了他一眼，咬牙道：“这次，我们不需要你上场！”

----------------------------------------

第177章 文化输出！唐朝！

余阳的初次现场摇滚表演，伴随着四千多声贝数的记录，逐渐传遍了整个音乐节。

没有看过现场的人，顿时感到非常好奇。

究竟是一首什么样的歌，才能得到这么高的声贝数？

但他们注定在今天无法知晓。

只有等音乐节主办方，将今天的表演现场录像上传到网络上，大家才能看见。

不过听说余阳表演了一首中国风重金属摇滚，不知道是什么样子。

不懂华语的外国人，就只能说出两个字——唐朝！

众人不由津津乐道。

“唐朝”是个什么东东？

他们下意识就对此感到了好奇。

“我知道！我知道唐朝是什么！这是华夏历史上一个伟大的王朝！”

一个金发碧眼的外国人忽然对自己的同伴说着，洋洋得意。

他前几年去到过华国长安旅游，所以还真知道一些“唐朝”的历史。

他侃侃而谈着，听得自己的同伴们一愣一愣的。

这一幕直接将周围其他人给吸引过来。

大家都围在他的身边，听着他的吹嘘，像是“唐朝”的铁骑有多么多么凶猛，“唐朝”曾经被称之为万国之主等等。

梁笼路过的时候，见此不禁笑了笑。

但他也明白，余阳成功了。

什么叫文化输出？

这就叫文化输出！

他们这群摇滚人这么多年没有做到的事情，反而被余阳轻松做到了。

他们何曾见过，世界摇滚音乐节上，竟然会有这么多人对华夏历史上的“唐朝”产生了兴趣。

这说明华夏文化并不落伍，只是缺少一个好的传播方式。

“看来，华语摇滚的未来，要看年轻人的了。”邹强忍不住笑着说道。

从痛苦乐队来看，华语摇滚确实有些青黄不接。

唯一比较出名的摇滚新人，之前只有李贝克这个在欧美地区混的。

但现在，余阳站出来了，他们的压力顿时小了许多。

毕竟就算邹强再怎么能唱，都已经唱了三十多年，铁打的人也受不了啊！

能支撑到现在，纯粹就是为了华语摇滚的未来。

“对了，余阳老师，还没出来吗？”李贝克眺望一号擂台后方问道。

“别想了，肯定是还有其他人要挑战。”梁笼解释道。

“啊。”李贝克惊道，“这都已经四千多声贝数，竟然还有人敢挑战余阳老师？”

“呵，你别说四千多声贝数，就算是一万声贝数，依旧有人敢挑战！”邹强说道。

摇滚人向来都是不服气的，以自我为中心，认为自己才是最屌的。

就算是输给其他人，那也只是意外而已。

观众根本没有审美能力！

果然，很快余阳便迎来他的第一次挑战。

攻擂方是一支来自法国的Funk（放克）乐队，算是这次音乐节上非常有名的乐队之一。

不过他们输得非常干净利落，声贝数甚至都没能突破三千。

接着又是第二支攻擂乐队，来自棒子国的摇滚乐队，输得也非常惨，就不用多说了。

只要没有乐队超过余阳现在创下的这个声贝数纪录，那么余阳就不需要再来一次表演。

于是接连三五支摇滚乐队的攻擂，全都以失败告终。

其中最好的一支乐队的成绩，也仅仅只是堪堪突破了三千分贝。

距离余阳创下的纪录，还远得很。

由此可见，古川向人他们确实不弱。

但奈何遇到了余阳这个怪物。

而此时，古川向人的脸色已经有些铁青了。

“你们还要上去挑战吗？”日向浩广在一旁坏笑着问道。

之前的时候，古川向人原本还想重新找回场子，这次不带上日向浩广。

但谁知道，接连五支摇滚乐队的攻擂失败，让他踌躇不前。

毕竟四千多分贝数，真不是那么容易突破的！

“阴险的华国人！他们肯定是早就有所准备！这么多年都用来准备这一首重金属作品，就是为了能在音乐节上一鸣惊人！”

古川向人恶狠狠地骂了一句。

他已经不愿意继续上场。

不然输了的话，就连理由都不太好找了。

所以只能将一切都怪罪于华国人不讲武德上面。

为了能推出一个摇滚新人，真是脸都不要了！

“不行，不能让一个华国人在本届音乐节上称王称霸！”

“必须要狠狠打压他的锐气！”

古川向人很清楚，这次主办地点是在霓虹，他们霓虹乐队要是连一号擂台都拿不下来，那可真是太没面子了。

“我们走！去请河原进介前辈出山！”古川向人咬牙道。

“什么！”

日向浩广十分惊愕地看向他。

很明显，这个名为河原进介的人，必定非同凡响！

……

世界摇滚音乐节，作为全球最知名的音乐节之一。

现场布置得非常精美，彩旗飘扬，灯饰闪烁。

前来参加的观众人数非常恐怖，人山人海，黑压压的一片，从眼前一直延伸到远方。

观众们兴致勃勃地穿过人群，寻找自己最喜欢的演出。

每一个擂台前，都有无数人群涌动，欢呼声、喝彩声、音乐声交织在一起，形成一片热闹的氛围。

不过要说今天最为热烈的擂台，还得属一号擂台。

接连好几支摇滚乐队，都无法成功击败余阳，让其成功达成了第一天称霸擂台的纪录！

就这样，第一天摇滚音乐节，圆满落幕。

不过整个世界摇滚音乐节会持续整整十天的时间。

能够让各个知名乐队都有上台表演的机会。

很明显，余阳并不能说高枕无忧。

因为根据往年的经验，音乐节越往后面，来参加的观众人数就越多。

到时候，四千声贝数并不是无法跨越的鸿沟。

而且其他乐队，也必定不会轻易放弃。

毕竟一号擂台可是最有含金量的擂台，每一个摇滚人都想要争一争第一！

但是余阳心里也没有半点害怕紧张的情绪。

他跟邹强他们吃了个晚饭之后，就直接回酒店房间休息去了。

音乐节上，其他人没有超过他还好，如果超过了他的纪录，那么余阳会让他们知道，什么才叫真正的恐怖！

一首《梦回唐朝》仅仅只是小试牛刀而已。

真正的狠货，他还没有拿出来呢！

----------------------------------------

第178章 卧槽！小日子玩不起！

第二天，世界摇滚音乐节。

一号擂台的前方，站满了许多观众。

经过昨天主办方的录播放出，大家都看到了余阳的现场表演。

一首重金属摇滚《梦回唐朝》，让他们无比的着迷。

而且因为题材的缘故，他们以往从未听过这样的重金属摇滚。

这就让摇滚迷们感觉余阳创造了一个新的流派。

包括所使用到的乐器等等，都和传统的重金属摇滚不同。

但从形式上来说，这确实就是重金属摇滚！

因此，当今天的音乐节开场之后，一大群观众全都围拢在了一号擂台。

他们想看看有没有谁敢挑战余阳。

或者说，摇滚音乐节这才刚刚开始第二天，余阳就已经能稳坐擂主的位置！

如果擂主的位置从第一天，持续到音乐节最后一天。

那么余阳将会创造世界摇滚音乐节以来，前所未有的奇迹！

从未有人做到过，十天持续稳坐擂主之位！

更别说这还是竞争最为激烈的一号擂台！

“真是厉害啊，余老师，真没人敢继续挑战你了。”

余阳和梁笼等人，一起抵达音乐节现场的一号擂台。

直至现在，一号擂台上方的屏幕，依旧显示着余阳的名字和声贝数。

如果没有人攻擂成功，那么这里将会一直显示余阳这个擂主的名字。

说实话，梁笼和邹强一行人是非常羡慕的。

“大家比较给面子，而且我第一场的时候也没有留手。”余阳的话语显得谦虚。

但听到他说自己没有留手，梁笼又有些无语。

因为余阳这话的意思，就是只要他没有留手，那么战胜对手是轻而易举的事情。

这一下梁笼可不服气了。

还是那句话，摇滚人都有着一股不服输的精神。

更别说梁笼这样的摇滚老炮了。

“嘿，余老师，你可别说我占你便宜。”

说着，梁笼直接一跃而上，跑到了一号擂台的舞台中心！

很明显，他这是要攻擂了！

与此同时，梁笼所在乐队的成员，也跟着他一起跳上了舞台。

李贝克看得目瞪口呆，道：“梁笼老师这也太阴险了吧，竟然偷偷摸摸已经准备好了。”

“哈哈哈，我就知道他小子不会服输，估计在昨晚的时候就已经有这个想法了。”邹强大笑着说道。

余阳也笑了笑，道：“音乐就是要有竞争才行，不然是没办法进步的，我很欢迎大家来攻擂挑战。”

梁笼上台之后，先是简单来了一个吉他solo热热场。

因为余阳的表演录像已经流传出去的缘故，现在一号擂台前方围拢着许多歌迷。

大概扫一眼，至少都有将近两万人！

这也是为什么梁笼会说自己占了便宜的原因。

毕竟人数越多，声贝数自然也会有所增长。

严格来说，这个规则并不是非常公平。

但摇滚音乐节本身就不是一个纯粹的竞技赛场，更多的还是摇滚爱好者们狂欢的一次盛宴。

而且，有人如果不服气的话，你完全可以继续攻擂挑战啊！

“大家好！现在由我和我的成员给大家带来一场精彩的摇滚表演！”

“谁说余阳老师的纪录没办法打破？”

“今天我就来试一试！”

“大家都准备好咯！”

梁笼手握麦克风放声大吼，回头看了一眼自己的乐队成员，脸上露出大笑之色。

下一秒，他的表演开始了。

“大哥你玩摇滚，你玩他有啥用啊！”

梁笼那奇怪的标志性唱腔一出现，全场瞬间沸腾了起来。

激昂无比的唢呐声响起，配合他那红红绿绿的服装，带给现场观众一种极其强烈的刺激感。

“我落人中然自在，本是天上逍遥的仙，不为俗尘洒一物，只为美酒动心弦……”

不得不说，华语摇滚并不是一无是处，摇滚老炮们也是很强的。

就连余阳也跟着一起蹦了起来，沉浸在摇滚的魅力之中。

梁笼可没有丝毫留手，经过一整天的养精蓄锐，展现出了十分独特的摇滚现场。

最终表演结束，声贝数直接达到了三千九百三十六！

差一点就突破了四千声贝数！

虽然距离余阳的纪录，还是有一段距离。

但相比昨天其他攻擂的乐队，已经非常不错了。

“呼，看来还是差点。”

梁笼走下舞台，找到余阳他们，摇着头叹息道。

“很强了。”余阳笑道，“如果人再多一点，应该可以攻擂成功。”

“啧，本来就占了你的便宜，要是人数再多一点，赢了也没意思。”梁笼撇撇嘴道。

“哈哈哈，你讲规矩，其他人可不一定。”邹强大笑着说道。

“什么意思？”

梁笼还没反应过来。

邹强伸手一指，道：“你看看那边，刚刚从入口那里涌进来一大群霓虹人。”

正说着，梁笼已经瞧见了。

只见许多霓虹人，手中拿着各种应援装备，正朝着一号擂台这里走来。

“估计他们要玩脏的了。”邹强一脸不屑道，“这群霓虹人肯定是古川向人在搞鬼，不然再怎么说，人数也不会这么多。”

参加这场音乐节的摇滚爱好者中，各个国籍都有，霓虹人其实只占少数。

但现在，围拢在一号擂台的霓虹人，数量至少超过了四成！

这已经是非常恐怖的一个数字了。

“切，人数多有什么用？”梁笼也很是不屑，“摇滚还是要看真本事，难不成古川向人觉得自己人比较多，就能赢了？”

“呃……梁老师、余老师，你们快看那边！站在古川向人身边那个是不是……”

突然，李贝克的声音发生了变化，十分惊讶的样子。

梁笼还想着会是谁，能让李贝克这么惊讶。

结果等他转头望去，脸色变化更加剧烈。

“卧槽！这群小日子玩不起！竟然把河原进介给喊过来了！”

梁笼看清楚了站在古川向人身旁那人的模样。

河原进介，亚洲摇滚的代表人物，曾入选世界摇滚名人堂前十！

不过他早就退休了。

谁知道，今日古川向人竟然将他给请出来了。

“妈的，真是不要脸啊！”邹强也跟着骂了一句，“河原进介上场表演就已经够夸张，他们还邀来了这么多霓虹人，这不就是打定主意要攻擂成功嘛。”

----------------------------------------

第179章 合唱式摇滚！

争取胜利其实没什么。

但这群小日子也太不要脸了！

不光把河原进介这位摇滚大神请来，还邀了这么多霓虹人。

但这是人家的主场，梁笼他们也没有办法。

“老师，这次要靠你了。”古川向人无比恭敬的低头道。

河原进介的神色淡漠，轻点头道：“放心吧，只是区区一个华语摇滚的天才新人而已，我当初可是被称之为亚洲摇滚最强天才。”

“嗨！有老师出手，这次我们一定能赢！”

古川向人的神情激动。

河原进介在十几年前的摇滚界，那真的是如同传奇般的人物！

不仅仅在亚洲范围内称霸一方，甚至还多次登上世界级舞台，跟许多欧美传奇乐队争锋！

而古川向人之所以能获得世界第一鼓手的称号，很大程度上也是因为河原进介是他的老师。

而在这一刻，河原进介和余阳一样，都选择只拿一把吉他，独自上场。

台下的观众看见他的银白色短发，刚开始还愣了一下。

随即，他们很快就反应过来。

“卧槽！河原进介！他竟然也来了！”

“太棒了！没想到这一届摇滚音乐节，我们竟然有幸看到河原进介前辈的现场！”

“牛逼！看来一号擂台不愧是每届摇滚音乐节的必争之地！霓虹人是真的想称霸啊！”

“这可便宜我们了，能够见识到河原进介前辈的出手！”

“我记得河原进介好多年前就已经退休了，也不知道还有没有以前那般鼓舞人心的实力。”

……

台下许多观众的神情振奋，甚至还有许多参赛乐队听到消息，急匆匆地跑到了一号擂台。

一时间，其他擂台的人数变得稀稀疏疏。

可以说大部分音乐节的观众，都抵达了一号擂台前方。

人数已经在往三万狂奔了！

而河原进介的神情平静，反而还故意多等了一会儿，想让观众人数更多一些。

可别说他不讲武德，反正都出手对付一个年轻小辈了，自然要保证赢下这场对决才行。

不然输了的话，才是丢了大面子！

“多年未见了，大家。”

“希望我这把老骨头还没腐朽，一首《桜花飛舞》送给大家。”

河原进介双脚张开，双手握住吉他，一股洒脱的味道就涌了出来。

而当歌名报出的那一刻，台下观众顿时爆发出巨大欢呼声。

《桜花飛舞》是河原进介曾经的成名曲，主要以感染人心、简洁直白为特点。

特别是副歌的旋律，甚至能让全场跟着一起大合唱，氛围拿捏得十分到位！

像这种合唱式摇滚，特别适合竞争舞台，可以最大程度调动听众们的情绪。

“嗡嗡嗡……”

河原进介先以一段吉他独奏开场，完美地展现了他的技巧。

宝刀未老！

接着，激昂无比的伴奏响起，《桜花飛舞》正式开始！

短短的三分钟时间，现场观众跟着合唱了好几次。

舞台上甚至还有彩带飞舞，很明显是提前就有了准备。

整体表演无比融洽，带给现场观众极大的享受。

而在尾奏之后，河原进介还跟着秀了一把高难度吉他拍弦技巧。

这一下又直接将现场观众给点燃了，欢呼声不断响起。

最终这一场表演，声贝数达到了恐怖的五千四百六十五！

“尼玛！真他娘不要脸啊！”梁笼忍不住又骂了一句。

很明显，河原进介最后那段炫技，绝对增长了不少的声贝数。

但无论如何，河原进介都攻擂成功了。

而且如果没有意外的话，擂主的位置可以持续到这次音乐节落幕。

毕竟这可是五千四百六十五声贝数！

已经远远超越了上届的纪录！

当然，余阳之前创下的四千多声贝数纪录，同样被打破了。

“余阳，输了一次没事，你以后还有很多机会，等下一届再来，我就不信这老头子的身体还能再撑四年！”梁笼还不忘安慰余阳。

然而，余阳只是笑了笑，道：“输了确实没事，再赢回来就行了。”

此话一出，梁笼以及一旁的邹强、李贝克都愣住了。

什么意思？

你难道还想要继续攻擂？

这可是五千多声贝！

岂是那么容易就可以超越的？

再说了，现在一号擂台前的观众人群里有许多都是霓虹人。

这些小日子可不会替你欢呼，这不就是必输的局吗？

不过，余阳此刻已经前往了后台中控室。

他将自己的新歌音源伴奏提交给工作人员之后，就独自踏上了舞台。

“嘶！余阳老师要来真的！”

李贝克倒吸一口凉气，只觉得余阳胆子很大。

河原进介刚才那足以封神的现场余温还没结束，他就迫不及待要上场攻擂。

这种勇气是谁给他的？

难道他真觉得，自己可以打破河原进介刚刚创下的纪录？

而另一边，古川向人他们也看见了登台的余阳。

“呵，真是天真，老师的舞台岂是你能够超越的？”

“真以为赢了我一次，自己就是摇滚之王了？”

“这次你要是能赢，我当场把鼓槌吃下去！”

古川向人不屑一顾地冷笑着说道。

刚刚走下舞台，准备休息一会儿的河原进介见状，也是摇了摇头。

年轻人无知无畏，有冲劲，这个是好事。

但如果无法认清差距，最终迎接你的就只剩下痛苦。

“老夫纵横摇滚乐坛数十年，连那几位传奇摇滚歌手都不敢说能稳赢我，你一个小娃娃还敢挑战我？”

河原进介心中没有半点愤怒，只是感到自己果然老了，随便一个摇滚新人都敢来攻他的擂。

这要是换作以前，他绝对要教对方好好做人！

可现在的他确实年老，体力不济，一场表演差不多耗光了他所有精神。

但就这一场表演，其实也已经足够了。

五千多声贝数，足以在世界摇滚音乐节上称王称霸！

不过现场的观众不会考虑这么多弯弯绕绕。

他们看见余阳登场，顿时瞪大眼睛，感到十分惊喜！

天才摇滚新人挑战曾经的摇滚传奇，这么美好的剧本啊！

而且一些之前没看到余阳《梦回唐朝》现场的观众，就更加期待了。

他们想要知道，余阳这个天才摇滚新人，究竟还能不能带给大家无比疯狂的摇滚表演！

----------------------------------------

第180章 昂扬向上，战鼓齐鸣！

因为余阳是第一次出现在世界摇滚音乐节。

所以在场的大多数人，都认为他只是个天才摇滚新人。

但实际上，余阳和其他摇滚人，压根就不是同一条起跑线。

如果是其他摇滚老炮，距离终点还有一段距离。

那么他一开始就相当于站在了终点。

余阳站在台上，注视着台下观众，吉他放在一旁的架子上，手中就是纯粹的一把麦克风。

因为他即将要演唱的歌曲，有吉他的话会影响到他的动作。

“各位，一首《We Will Rock You》送给你们，希望大家能不惧艰难，奋勇向前！”

又是一首从来没有听过的歌名。

很明显，余阳这是又要表演一首新歌。

“呵，果然只是年轻人，一点都不聪明。”

河原进介看着台上的余阳，同时在心中点评着。

像是这种摇滚舞台，最好是演唱老歌，才能最大程度引起观众共鸣。

但这小子只是个新人，又有什么老歌能唱呢？

想到这里，河原进介脸上流露出一丝笑容。

稳了！

另一边，台下的梁笼等人，心中也很是担忧。

他们望着台上的余阳，满眼都是无奈之色。

他们劝不动余阳放弃。

但想要战胜河原进介，这是根本不可能的事情！

“算了，我们还是想着等会儿输了，应该怎么安慰他吧。”

“对，他可是我们华语乐坛的希望，不能因为一次失利就沉沦下去。”

“我觉得还好吧，余阳老师的性格挺不错的，输了应该也不会有什么太大的情绪波动。”

……

几人在台下友善地讨论着。

而此时，余阳的表演已经开始！

“咚咚！啪！”

“咚咚！啪！”

“咚咚！啪！”

余阳并没有直接拿着麦克风开唱，而是跺脚拍手。

两次跺脚，一次拍手，形成非常干练的节奏。

刚开始大家摸不着头脑，不知道余阳在做什么。

但很快，就有聪明人知道余阳的行为是什么意思了。

这是要他们一起做这个动作！

“咚咚！啪！”

于是，台下观众中有人跟上了余阳的动作节奏，同样是两次跺脚，一次拍手。

渐渐地，这段富有节奏的跺脚拍手声，形成了洪流！

但直至此刻，依旧没有任何伴奏响起。

可余阳已经紧握住麦克风，开唱了！

“Buddy you‘re a boy make a big noise。”

（伙计你是个只会大声嚷嚷的孩子。）

“Playing in the street gonna be a big man some day。”

（在街头嬉闹希望有一天能成为大人物。）

“You got mud on your face。”

（你搞得灰头土脸。）

“You big disgrace。”

（你狼狈至极。）

“Kicking your can all over the place。”

“把铁罐到处踢来踢去。”

……

余阳那纯粹炽热的怒音，瞬间带动起了在场观众的情绪。

他们的动作越来越激烈，两次跺脚，一次拍手的动作，竟然异常和谐地融合在一起，没有丝毫错乱！

直至此刻，伴奏音源中才传来了余阳提前录制好的垫音。

“Singing！”

（大声唱吧！）

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

这几句一出，一股震撼人心的冲动，充斥在所有人的心间。

不过还没等大家反应过来，余阳又开始下一段歌词。

“Buddy you’re a young man， hard man。”

（老兄你是个年轻人一条硬汉。）

“Shouting in the street gonna take on the world some day。”

（在街头叫嚣总有一天要接管这个世界。）

“You got blood on your face。”

（你搞得血流满面。）

“You big disgrace。”

（你狼狈至极。）

“Waving your banner all over the place。”

（到处挥舞你的条幅。）

“Wewill，wewill，rockyou。”

（我们将震撼你。）

“Singitout！”

（大声唱吧！）

当余阳唱到这里的时候，他故意停顿了一下，右手做出一个“大家一起来”的手势。

而此刻的观众，已经习惯了这个节奏。

伴随着之前那段副歌的震撼，记忆犹新的他们脱口而出那一句。

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

刚才只是余阳一个人演唱，加上伴奏垫音，震撼感还没有那么强烈。

但此时此刻，是上万人同时开口，喊着同一句歌词。

并且大家手中的动作也没有停止。

“咚咚！啪！”

“咚咚！啪！”

两次跺脚和一次拍手，已经代替了歌曲伴奏。

而余阳也示意中控可以关掉音源伴奏。

整个现场，上万人演唱着“Wewill，wewill，rockyou！”，无比壮观！

而这就是余阳的想法！

如果现场效果好的话，那么就不再播放垫音。

直接让现场观众来给他垫音，让大家都参与到这次表演中来！

每一位观众也成为了这次表演的一部分！

伴随着越来越多的观众参与进来，跺脚拍手，口中狂唱着“Wewill，wewill，rockyou！”，让现场的氛围瞬间达到了前所未有的高潮！

如果说河原进介的表演，是利用观众对老歌的熟悉，唤起他们记忆中的美好。

那余阳的这场表演，就是直接用歌曲本身的力量，让所有人都参与到这次演出当中来！

这便是《We Will Rock You》这首歌的魔力！

在余阳的前世，这首歌被大量运用于各种体育赛事！

原作者皇后乐队的吉他手莱恩·梅，考虑到在拥挤的演唱会现场，观众无外乎只能跺脚、拍手和合唱。

于是，他就将这些拍手、跺脚的音效写进歌里，创作了充满互动性的《We Will Rock You》！

特别是余阳现在身处的这种现场，就连伴奏音效都不需要了！

观众自己就是最好的伴奏！

当全场的灯光与观众都随着节奏而整齐变化时，大家所能感受到的只有摇滚乐带来的无与伦比的震撼！

干劲简练的切分节奏，使歌曲从一开始就能把听众的热情调动起来。

而余阳在大家熟悉之后，就像是个指挥乐手一般，发号施令，让众人一起参与进来，昂扬向上，战鼓齐鸣！

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们将震撼你！）

全场观众跟着余阳一起大喊，伴随跺脚拍手声，让人沉浸在其中无法自拔！

有人已经脸红脖子粗，喘着粗气，但依旧跟众人一起狂吼着同一句歌词！

一遍遍重复的副歌，好似充满了别样的新鲜感。

舞台两侧的灯光照射下来，可以看到人群里跃动着成千上万双手随着音乐节奏拍击。

他们欢呼、咆哮、尖叫，声音融为一片，仿佛地震般着撼动了整个音乐节现场！

----------------------------------------

第181章 无人敢攻擂！

观众们沉浸在《We Will Rock You》这首歌所带来的激烈情绪之中。

余阳双手高举着麦克风，引导着大家彻底陷入疯狂。

所有人都沉浸在这首经典摇滚曲目的魅力里面，在音乐的力量下释放出内心深处蕴藏已久的情感。

他们伸展开自己的双臂，与身旁的人一起共同呐喊歌词：

“Wewill，wewill，rockyou！”

（我们会，我们会让你震撼！）

整个音乐节的气氛变得如火如荼，观众们的热情被点燃，仿佛已经成为了一个整体。

就这样下去，不知道持续了多长时间。

余阳忽然停下了指挥的动作，并放下麦克风，拿了一旁的吉他。

“嗡嗡嗡——”

一段无比华美的吉他独奏从余阳手中绽放出来，与现场盛大的跺脚拍手声融合在一起，最终给大家带来了完美的谢幕！

一曲结束。

雷鸣般的掌声瞬间响了起来！

观众们依然兴奋不已，在欢呼和鼓掌中表达出自己对余阳这次演出和《We Will Rock You》这首歌的喜爱。

“爽啊！真是太爽了！没想到这首新歌竟然会这么爽！”

“神！余阳就是摇滚现场的神！谁能有他这么恐怖！带动全场观众跟他一起演出！”

“余阳就像是一个大师级指挥家，轻描淡写间就能缔造一个完美的现场演出！”

“这才是摇滚啊！我想我已经爱上了这首歌！还有这个华国摇滚歌手！”

……

就算表演已经结束，观众们也按捺不住自己内心的冲动。

他们互相寻找着自己的好友，跟周围人讨论刚才《We Will Rock You》那首歌自己有多喜欢。

梁笼和邹强等人红着脸，面面相觑，都能看到对方眼中的激动之色。

他们刚才和周围观众一样，都完全沉浸在了余阳这首歌所带来的共鸣之中。

跟着大家一起跺脚拍手，一起狂唱副歌，完全忘记了自我。

“神了，真的神了！”梁笼连连感叹，“他已经不是华语乐坛的希望，他现在已经成为了华语摇滚之王！”

梁笼说出了一句备受争议的话。

但一旁的摇滚老炮邹强，并没有提出什么异议。

他和梁笼观点一样，就凭借《We Will Rock You》这首歌，余阳完全担得起华语摇滚之王的称号！

不过李贝克有不同的看法。

“两位老师，我觉得余阳老师的这个现场，就算放在世界摇滚历史上，都足以排进前二十！”李贝克斩钉截铁地说道。

梁笼诧异地问道：“不可能吧？他只是个摇滚新人啊！”

“不，我以我的音乐生涯作担保！”李贝克依旧坚持道，“余阳老师的这首歌，光看现场感染力，我感觉在所有摇滚乐中都能排进前五了！”

李贝克经常在欧美地区演出，所以他非常了解世界摇滚的情况。

“嘶！”

梁笼和邹强见李贝克说得如此言之凿凿，不禁感到自己对余阳的预估还是太低了。

那么，余阳的这场表演，会赢过河原进介这位摇滚老前辈吗？

河原进介此时的脸色很不好看。

古川向人他们更是连一点话都不敢说。

因为刚才在余阳表演的时候，他们也下意识跟着跺脚拍手了。

没办法，这种冲动根本遏制不了！

当他反应过来的时候，就已经跟着大家一起做出了同样的动作。

“老师……不会输了吧？”

古川向人脑海中骤然迸发出这个念头。

他不敢想象这件事会有什么后果。

要知道，可是他将河原进介给喊出来，重新出山。

这要是输给一个年轻后辈，那可丢大人了！

一辈子打下的江山和名声，都得被对方抢过去。

什么？你说你入选摇滚名人堂？

不好意思，你输给那个华国歌手了。

什么？你说你是亚洲摇滚的代表？

不好意思，你输给那个华国歌手了。

河原进介会不会愤怒，古川向人不知道。

但他知道，自己肯定完蛋了。

毕竟河原进介是他喊过来的。

一旁的日向浩广看着古川向人的脸色不断变化，心中不知为何，莫名的感觉平静。

他都不清楚，自己为什么会觉得这种事很正常，甚至有些小小的窃喜。

他自己一个人输在余阳手中，那肯定很尴尬。

但古川向人和河原进介都接连输给余阳，那他的尴尬就不是尴尬了。

要倒霉的话，大家就一起倒霉！

而在此刻。

余阳这场表演的声贝数统计，终于出炉！

一号擂台上方的大屏幕里面忽然闪烁着金光。

一个无比夸张的数字浮现在众人眼前。

——八千六百五十四！

这便是《We Will Rock You》的最终声贝数！

已经到了一个瞠目结舌的程度！

现场所有人，全都忍不住微微张大嘴巴，瞳孔震动。

这个数字，只能说前无古人了！

后无来者他们不知道，但应该是非常困难了！

毕竟从理论上来说，整个摇滚音乐节，最高声贝数可以达到一万。

但这仅仅只是理论而已！

八千多分贝数，往届的摇滚音乐节压根就没人能触碰到！

河原进介那场表演，六千多声贝数，都还只是靠耍小手段才拿到的。

所以不出意外的话，余阳的这个纪录，未来十几年应该很难被其他摇滚歌手打破。

顿时间，整个现场再次爆发出巨大的欢呼声。

“卧槽卧槽卧槽！我的眼睛没有出问题吧？八千六百五十四？这尼玛也太夸张了！”

“都别说了，余阳老师的音乐天赋绝对和那几位音乐宗师是一个级别！我已经看透了一切！”

“太强了！这个分数，谁还敢再继续攻擂？”

……

观众们都显得无比激动。

特别是那些华国观众，八千多声贝数，让他们有荣共焉！

在他们眼中，余阳绝对是创造了一个不小的奇迹！

在他表演之前，没有任何一人想过，余阳竟然能有这个成绩！

这完全就是碾压啊！

而且碾压的对象，还是亚洲摇滚的代表人物河原进介！

周围有人想要寻找河原进介的身影。

结果却发现，河原进介他们一行人，早就不知道什么时候偷偷溜走了。

那么，现在还有人再敢攻擂余阳吗？

摇滚音乐节第二天，临近黄昏时分。

余阳在一号擂台闲着无聊，甚至还小小睡了一觉。

但却，无人敢攻擂！

----------------------------------------

第182章 现场录像流出，巨大反响！

夜晚，霓虹餐厅。

“真是厉害啊，有你在华语乐坛何愁不能崛起。”

饭桌上，梁笼感叹着说道。

余阳却不这么认为，道：“改变的希望不能放在一个人身上，大家共同努力，才能得到最好的结果。”

“你这鸡汤味好浓啊。”邹强打笑道，“我们都努力了这么久了，但确实很难改变现状。”

余阳想了想，道：“可能是因为这个时代太浮躁。”

说到这里，余阳也有些感叹。

内娱的整体氛围，都一直在朝着流量靠拢。

许多真正有实力的歌手、老演员，都比不过一个流量明星有地位。

就像是影视行业，一个流量明星的片酬要远远超过那些演戏几十年的老戏骨。

但你要说流量明星的演技胜过老戏骨吗？

这明显是在说笑话。

但事实就是，资本都在追逐流量，其他方面压根就不考虑。

这就导致现在内娱的各类作品，都称不上有多好，甚至说一个“烂”字都是十分贴切的！

“我会加油的。”余阳认真道，“如果内娱需要一巴掌，我绝对可以帮忙打醒他们。”

“呃……”

邹强和梁笼眼中闪过一丝诧异之色。

他们就是随便闲聊一些事情，免得吃饭的时候太过无聊了。

但看现在这样子，余阳怎么好像是认真的？

“行，那你加油，我们一定会支持你！”邹强笑着说道。

既然余阳有这个冲劲，他自然是要支持的。

毕竟现在的内娱状况，就连他这个摇滚老炮都看不下去了。

特别是之前棒子国的【宇宙男团】来到华国，那群追星少女的疯狂，让他不禁咋舌。

幸好后来余阳及时出手，阻止了韩流入侵。

不然再过几年，还不知道会发生什么样的事情。

华国的小孩子都追着棒子国明星长大，这种结果光想想就让人感觉十分恐怖！

物理上的入侵是很简单粗暴的，但精神的入侵却是润物细无声。

许多人都没有察觉到，潜移默化就被影响了。

这也是为何余阳打算从电影入手的原因。

电影相比于其他的艺术形式，不仅仅有很强的包容性，也具备流传度广与受众门槛低的特点。

在大众接纳程度上，电影具备无与伦比的优势！

也是实现文化输出与崛起的最好方式！

当然，音乐其实也挺不错，大众接纳度比电影还高。

不过音乐所能承载的文化信息量，是远远无法超过电影的。

这一夜，余阳和好几位华语摇滚老炮们相谈甚欢。

距离世界摇滚音乐节结束，还有好几天的时间。

余阳一个人也闲着无聊，所以跟他们相处得是比较不错的，并且意外的非常合拍。

至少在余阳的感受里面，和这些摇滚老炮们相处，要比那些所谓的偶像明星好得多。

不过他们不知道的是，这一晚的华国互联网，已经掀起了轩然大波！

这一切，都要归结到某个霓虹网友，将余阳的现场摇滚录制，上传到了华国的社交平台！

当天晚上，一条热搜直冲平台第一！

【#1：余阳称霸世界摇滚音乐节！无人敢再攻擂！】

……

“什么情况？怎么又有这个人？摇滚都要来蹭热度？”摇滚迷郜林眉头一皱，很不开心。

他是一个摇滚死忠粉，已经开始走进社会，这次因为公司要加班，所以没办法及时去到摇滚音乐节。

今天上网，本来想看看，有没有什么音乐节内部的录像流出。

结果就看到了这一条热搜。

在郜林的印象当中，这个余阳从综艺节目出道，肯定是没有半点本事的靠资本助力的流量明星。

什么？你说《蓝莲花》、《青花瓷》这些歌曲？

懂不懂什么叫摇滚死忠粉？

要是听了其他类型的歌曲，那还叫死忠粉吗？

所以，郜林对余阳是完全不了解的。

唯一的消息渠道，就只有之前余阳做的那些事情。

但这些事情在他看来，也都是在蹭热度，背后有资本在助力罢了。

而像郜林这样的人，其实在网络上还有许多，这就是所谓的信息茧房。

人家压根就不给你推荐其他东西，你能怎么办？

“真是烦啊，现在网友怎么一点都不理智？”

郜林点开评论区一看，全都是清一色在赞扬余阳的表现。

【真牛啊！这摇滚现场无敌了！没想到余阳老师竟然还懂摇滚乐！】

【这已经不是懂不懂摇滚了，而是已经臻至化境！特别是第二个现场，我光看录像都爽爆了！】

【没错！我也很喜欢第二个现场！全场一起参与到表演之中，那种激动人心的音乐才是摇滚啊！】

【是啊，第一个现场我听不懂，但第二场是真棒啊！就连我这个平时不喜欢听摇滚的人都感觉热血沸腾！】

【第一个现场其实也不错啊，重金属摇滚多棒啊，这才是真正的硬核摇滚！】

……

郜林随便扫了两眼，不禁嗤笑一声。

“呵，现在什么人都敢称自己懂摇滚，还重金属摇滚，你们知道重金属的标准是什么吗？”

郜林压根就不相信评论区里的追捧。

在他看来，这些就是资本请的水军，故意给这个叫余阳的年轻音乐人造势。

就像之前他偶尔看到的，说什么余阳是华语乐坛未来的领军人。

他就真的是笑了！

一个从综艺节目出道的音乐人，还能成华语乐坛的领军人了？

【告耳木：你们这群人究竟知不知道自己在说什么？你们这样做会毁了华语摇滚的！什么垃圾都来碰瓷摇滚，脑残粉滚一边去吧！】

郜林不管三七二十一，直接开始狂喷这些“水军”。

【？？？】

【兄弟，你有看过录像视频吗？】

【告耳木：还没有，怎么了？有什么问题吗？】

【呃……那我还是建议你先看一看，再评论吧。】

【告耳木：呵，再怎么样，我都不会改变自己的想法！就是你们这些脑残粉毁了华语摇滚！】

郜林愤恨地表达着自己的态度。

这就是摇滚的real！

“哼！那我倒是要看看，这个余阳去摇滚音乐节究竟耍了什么花招！”

郜林冷哼一声，点开了热搜详情里的录像视频。

世界摇滚音乐节对他来说，就是圣地！

原本是想过几天去巡礼的。

结果看到这个热搜，让他感觉像是吃了苍蝇一般恶心！

----------------------------------------

第183章 称霸世界摇滚音乐节！

在郜林的印象里，余阳绝对算不上一个正统的摇滚人！

所以，他压根就对录像视频没什么期待。

“估计又是请群演装成摇滚爱好者那一套，企图能获得更多的声贝值。”

郜林一边想着，一边点开了热搜上的现场录制视频。

他参加过许多届世界摇滚音乐节，所以很清楚其中的一些恶心手段。

就像是请大量群演，让他们在舞台下大声狂喊，确实能让声贝值更多一点。

不过郜林并不清楚，余阳并没有做这种事，反而是那群小日子使用了这种下作手段！

所以，当他打开视频，看到《梦回唐朝》还有《WeWillRockYou》这两首歌的现场，脸上惊讶的表情就没有消除过。

“沿着掌纹烙着宿命，今宵酒醒无梦，沿着宿命走入迷思，梦里回到唐朝……”

“Wewill，wewill，rockyou！Wewill，wewill，rockyou！”

仅仅只是从视频中的点点滴滴，郜林就能体会到这两个摇滚现场究竟能有多燥！

特别是当他听见《梦回唐朝》这首中国风重金属摇滚神作，眼泪不争气地从眼眶中流了出来。

曾几何时，像他这般的摇滚狂热粉，也想过华语摇滚能走上世界，展现出属于大中华的豪迈气魄，传播文化！

但很可惜，从来没有人能够做到。

差点能够做到的那一支华语摇滚传奇乐队，也因为主唱的英年早逝无疾而终。

而现在，他终于等到了！

等到了《梦回唐朝》这么一首硬核摇滚神作！

而且还是属于华语摇滚的神作！

“希望！他就是我们华语摇滚的希望！”

郜林一遍遍重新播放着录播视频，一遍遍盯着舞台上光芒万丈的余阳。

现在如果有谁说，余阳压根不懂摇滚，他绝对是一巴掌就扇过去！

什么？你说他自己说过？

行！

那他就扇自己一巴掌！

郜林重新回到热搜评论区，看到自己先前的那些评论，真的“啪”一声扇了自己一巴掌！

而且没有丝毫留手！

他的右脸庞变得通红无比，但似乎还不解气，又连着扇了几巴掌！

啪！啪！啪！

这是郜林对自己的惩罚！

竟然如此污蔑一个华语乐坛未来真正的希望！

没错，现在的郜林，已经无比坚定的认为余阳是华语乐坛的希望！

最差最差，也肯定是华语摇滚的希望！

是能够带领华语摇滚走上世界摇滚舞台的那种！

毕竟除了《梦回唐朝》之外，《WeWillRockYou》这首歌更是让人无比震惊！

开创性的将现场观众跺脚拍手的动作声音结合到歌曲当中，形成歌手与观众一起演绎的摇滚表演，绝对算得上无敌！

郜林相信，这首歌绝对是能流传下去的世界摇滚经典之作！

【你们这些摇滚假粉！压根不知道余阳老师究竟有多么伟大！让我来给你们好好解析一下《梦回唐朝》和《WeWillRockYou》这两首摇滚神作！】

……

郜林之前骂得有多狠，现在夸得就有多厉害！

不过他的战斗力依旧没有半点消失，反而变得更强了。

面对质疑余阳的黑子，自然不用多说，重拳出击！

但就算是那些夸奖余阳的人，如果没有夸到点子上，他也要好好点评一番，纠正对方的错误！

并且，郜林并不是一个人在战斗！

在网络上喜欢摇滚的狂热粉还有许多许多，只不过平时他们都在一个小圈子里，并不被大众所知。

而今天，这些狂热粉竟然全都涌现了出来，出没在各个社交平台以及热搜评论区底下。

这可把一些平常不关注摇滚乐的人吓了一跳。

好家伙，原来有这么多人喜欢摇滚乐啊。

他们这还是第一次有了直观的感受。

在以前的观念，摇滚是那些坏孩子才会玩的音乐。

但在今晚，余阳在世界摇滚音乐节的表演，为国争光的行为，彻底激发了广大群众对他的支持！

连带着对摇滚的污名化，也得到了一定的缓解。

就这样，一直持续到半夜。

郜林依旧兴致勃勃，给那些不懂摇滚的人，解释着摇滚的内核，以及分享自己喜欢的摇滚佳作。

而也是在这一刻，郜林的心里做出了一个决定。

他掏出手机，点开了机票购买页面。

去他娘的加班！

老子要去世界摇滚音乐节支持我的偶像！

……

第三天，世界摇滚音乐节。

余阳照常来到了一号擂台，大屏幕上无比鲜明的八千六百五十四声贝值，让所有乐队望而止步。

这尼玛谁能打的赢啊！？

就算把整个音乐节的观众全部都聚集起来，他们都感觉没有希望！

所以，根据现在的情况来看。

余阳只用了两首歌，就做到称霸本届摇滚音乐节！

不说后无来者，但至少是前无古人！

没有任何一个人，能够做到余阳这般程度。

就连那群小日子都不敢再来继续挑战了。

因为古川向人他们现在也挺焦头烂额的，霓虹互联网上对他的声讨非常严重！

大家都觉得是因为他，才让河原进介老年晚节不保！

如果河原进介不出手的话，那也不会输！

退休的河原进介，作为亚洲摇滚界的传奇，只要不出手，绝对不会有人会说他不如余阳这么一个摇滚新人。

先天立于不败之地！

但现在的情况是，河原进介当着所有人的面，输给了余阳。

而且还是大比分差落败！

这尼玛想找理由都完全找不到了！

所以霓虹的摇滚爱好者们，就将所有火力全都集中在了古川向人他们身上。

而河原进介的话倒是还好，毕竟之前他输给余阳的时候，大家也是这么对待他的。

现在有古川向人吸引火力，他的处境反而好了许多。

“真是想不到啊，有一天我们华语摇滚也能称霸世界摇滚音乐节。”梁笼感叹着说道。

邹强也笑着道：“这是我们多年的梦想，没想到在一个后辈的手中实现了。”

“还好还好。”余阳谦虚道，“我看欧美乐队那边的竞争挺激烈的，应该存在很多高手。”

欧美是摇滚的发源地，高手数量确实要比霓虹多得多。

不过他们大多都是集中在其他擂台，本届摇滚音乐节的主办地是在霓虹，所以大家也比较给面子，将一号擂台让给了霓虹乐队。

但让他们没想到的是，霓虹的摇滚乐手竟然如此不堪一击！

竟然接连被秒杀了两次！

但看过余阳现场录像的欧美乐队，也没想去攻擂，毕竟八千多声贝值确实有点夸张了。

他们虽然自诩摇滚正统，但还真没啥自信可以突破这个纪录。

而此刻，邹强和梁笼听到余阳的话语，不禁愣了一下，脑海中浮现出一个不可思议的推测。

“你难道是想……”

----------------------------------------

第184章 继续攻擂！横推四大擂台！

“艾克，你昨天吉他独奏的时候有点小失误，今天注意一点。”红心乐队主唱卢卡斯提醒道。

休息室里的艾克正玩着手机游戏，双腿搭在沙发上，无所谓道：“现场这么嘈杂，出点小失误观众又听不出来，而且现在有谁敢挑战我们？”

说着，艾克还发出不屑的冷哼声。

红心乐队是一个新生代的摇滚乐队，前几年刚拿过格莱美年度最佳摇滚单曲奖项！

这个含金量自然不用多说。

这次来参加世界摇滚音乐节，纯粹是因为想来亚洲亮亮相，提升一下知名度。

但在音乐节上敢于挑战他们的乐队，少之又少。

这两天一共也才上台表演了四次，现在最高分贝值已经达到四千七百五十六！

刨除余阳那个怪物，相比往届已经算是很高的纪录了。

“谁说没谁敢挑战我们？”卢卡斯看不惯艾克吊儿郎当的样子，故意吓唬道，“一号擂台那边发生的事，你不可能还不知道吧？”

听到这话，艾克操控游戏角色的手指忽然停顿了一下。

大概沉默了一会儿，他开口道：“那个小子敢来挑战我们？不可能吧？”

卢卡斯微微一笑，道：“呵，什么事都有可能发生，你觉得你挡得住吗？”

“切，你以为我会怕？”艾克不屑地撇撇嘴，“他如果不来还好，敢来的话我会让他知道，什么叫做……”

“各位，有人发起了攻擂。”

突然，工作人员推开休息室的房门，通知红心乐队的成员。

“是谁？”鼓手随口问了一句。

“余阳。”

“谁？”

“余阳。”

连续两次的一问一答，让休息室里的乐队成员陷入了沉默。

艾克猛然看向了卢卡斯，那眼神仿佛是在质问。

卢卡斯不知道该怎么回答。

他刚才真只是在吓唬自己的队员。

谁知道，对方还真打上门来了！

他们不接还不行！

唯一值得庆幸的，就是攻擂方要率先表演，他们有后发制人的机会。

“好了，都别愣着了，走吧。”

卢卡斯率先站起来，身为乐队主唱带领大家来到了二号擂台的观战区。

直至走到这里，他们发现二号擂台下方，密密麻麻都是五颜六色的人头。

这数量大概有两三万人了！

“好家伙，一号擂台的观众全都跑到我们这里来了吧。”贝斯手咂舌道。

“切，别管这么多，舞台上比的是硬实力！”艾克冷冷道。

卢卡斯瞥了他一眼，警告道：“上台后要是再出现失误，别怪我不给你面子了。”

“放心，肯定不会！”

艾克此时已经打起了一百五十分的精神。

前两天挑战他们乐队的那些小瘪三，根本没法让他认真起来。

但这个名为余阳的华国摇滚歌手不一样。

那首《梦回唐朝》还好，虽然是重金属摇滚，但他压根听不懂。

但第二首《We Will Rock You》就十分惊人了！

特别是他这样的欧美摇滚乐手，要比这些亚洲观众更能明白，《We Will Rock You》究竟达到了怎样的程度。

说一句难听的，就算是和欧美地区最顶级的摇滚现场相比，《We Will Rock You》都算是非常能打的那种！

如果不是在霓虹国，放在欧美那边的话，余阳的这场表演还会引起更为巨大的反响！

但是！

根据世界摇滚音乐节的规则，任何人均不得重复表演同一首曲目！

所以，余阳不能再表演《We Will Rock You》这首歌，他们乐队守擂成功的机会很大！

与此同时，另一边。

余阳已经在后台准备好了。

“没想到啊，你竟然真敢这么做。”梁笼站在余阳身旁，颇为感叹道。

他和邹强已经知道余阳想做什么了。

现在余阳已经是一号擂台的擂主，并且八千多的声贝值，让其他乐队完全不敢挑战。

但余阳似乎不满足于此，他还要继续挑战！

其他四大擂台，余阳也有想法。

“你准备的曲目数量够吗？”梁笼不由有点担心。

他怕余阳准备不充足，攻擂失败，让其他粉丝失望。

余阳笑了笑，道：“不够再写就行了，这些都是小问题。”

“啊？”

梁笼没想到是这个答案。

这是再写的问题吗？

难道你还能随手就写出一首堪比《梦回唐朝》这样的摇滚佳作？

不过此时，余阳已经上台了。

二号擂台和一号擂台的整体构造差不多。

余阳并没有什么陌生感，手握麦克风先和台下众人打了一声招呼。

“各位下午好啊！话不多说，一首《Summer Cozy Rock》送给你们！”

余阳虽然没有怎么给自己热场，但他一开口，台下观众就给出了热烈的反馈。

其中有的是在一号擂台看过余阳现场的粉丝，还有的是今天从华国赶来的华国摇滚粉丝。

郜林感觉特别惊喜！

他原本以为这次看不到余阳的摇滚舞台了。

结果谁知道，他的偶像竟然还要继续攻擂！

看现在这个态度，似乎是想要一路横推过去，让剩下的四大擂台易主！

这种行为也太摇滚了！

支持！必须支持！

“冲啊！余老师！加油加油！”

“Rock！Rock！嗷嗷嗷嗷！This is what rock and roll is all about！”

“私は彼の前回のステージが好きです，本当にかっこいいですね！”

“Roi du rock！ Balayer tout！ C'est ça le rock！”

……

世界摇滚音乐节来自各国的观众，都已经被余阳前两次的摇滚现场所折服。

他们已经知晓余阳的来历，以及他在华语乐坛的身份地位。

所以，余阳来到二号擂台，他们的支持要比之前大得多！

各种各样的欢呼声，在台下不断响起。

特别是霓虹粉丝，经过身旁人翻译之后，他们得知到余阳即将演唱的歌曲名，更是惊喜万分。

——夏日漱石！

《Summer Cozy Rock》这首歌的翻译确实是这个名字。

但本质上压根和霓虹的夏日漱石没什么关系。

换成另一个翻译，估计会让更多人知晓。

——这一脚，踢出了整个盛夏！

“当当当！”

此刻，伴奏声已经响起。

余阳十分随意地在舞台上弹奏着吉他，瞬间给人一种轻松自然的惬意感受。

歌曲的整体氛围就好像是在海滩边上，喝着波子汽水，欣赏远方天际的橘红色晚霞。

但欧美乐队和观众，却是小小地愣了一下。

因为他们太熟悉这种风格了。

余阳现在表演的这首歌曲压根就是浪漫英伦摇滚风啊！

----------------------------------------

第185章 这一脚，踢出了整个盛夏！

《Summer Cozy Rock》这首歌被翻译为“夏日漱石”，但曲风却是浪漫的英伦摇滚风。

说实话，刚开始听到前奏的时候，大部分人都有一瞬间的愣神。

但当余阳一开口，他们迅速就被带入到歌曲氛围里面。

“Upset。”

（心烦意乱）

“Cold wet。”

（寒冷潮湿）

“I just gonna feel alright。”

（但这感觉刚好）

“This time。”

（这一次）

“Love bites。”

（锥心之爱）

“Wild roses in my hand。”

（如我所持玫瑰）

“Somehow。”

（不知为何）

“Realize。”

（幡然醒悟）

……

余阳那充满空灵的声线，再加上提前制作好的混音效果，带给大家一种好似看到了一幅绚丽多彩的画卷。

微风轻拂着青草，轻轻地摇曳着。

随着歌声传出，湖面上浮动起了绚丽多彩的光芒，湖水变得透明而纯净，在阳光下闪烁着无数颗钻石般的水滴。

小鱼们跃出水面跳舞起来，在空中划过美丽而优雅的弧线。

现场的微风也变得更加温柔、和煦，在这空灵的歌声中穿行。

大家都沉浸在美好之中，不燥不急。

海浪、海风、夕阳，一切都是如此美好。

“Father‘s calling down。”

（天父在召唤）

“This time。”

（这一次）

“Love blinds。”

（盲目之爱）

“Wild roses in my hand。”

（如我所持玫瑰）

“I travel all the town。”

（路过每个城镇）

“From afar。”

（我从远方而来）

“Idol’s falling down。”

（看神明坠落凡间）

“Into the dust。”

（化为渺渺尘埃）

“You lie you lie in。”

（你身在谎言之中）

“Such a beautiful。”

（美妙如斯）

……

余阳就这么站在舞台上，轻松弹奏着吉他，对着麦克风轻声吟唱着歌词。

每一段歌词都非常简短，但因为对仗工整，以及迷幻意识流的编曲，带来了一种十分奇妙的美感。

歌词本身并没有具体地表达什么内容，而是营造出了一种迷离的意境，让所有观众的思绪都能自由驰骋在音乐世界中。

那种感觉，就好像在傍晚的沙滩上，大家在沙滩上一起欣赏橙色的落日，一起追逐白色的海浪，在沙滩上留下只属于大家的印记。

音乐将众人联系在了一起，让众人一起进入一种脱离现实的想象中去。

有人说，这首歌带给人的是浪漫的遐想与回忆。

每当听到这首歌，总会让人想起那些躁动不安却寄托许多浪漫故事的夏季，想起生活中每个平凡又让人难忘的瞬间。

这是音乐产生的奇妙代入感，说不清缘由，但当旋律响起你就知道，这感觉对了。

“Don‘t cry Don’t cry。”

（别哭 亲爱的）

“I put my summer in your hand。”

（我的整个盛夏都在你掌心）

“I travel all the town。”

（踏遍沿途所有的城市）

“From afar。”

（自远方而来）

“Idol‘s falling down。”

（看神明坠落凡间）

“Into the dust。”

（化为渺渺尘埃）

“I travel all the towns。”

（我踏遍沿途所有城市）

“From a star。”

（自远星而来）

“Idol’s falling down。”

（看神明跌落凡间）

“Into the past。”

（坠入无尽往昔）

……

余阳慵懒的唱腔，不像摇滚，但却符合英伦摇滚浪漫风的定义。

这是一种非常小众的类型，主要是以营造“氛围感”为主，显得十分高级。

昏黄灯光笼罩的舞台下，余阳的歌声好像夹杂着咸湿的海风刺激着人的肌肤，台下每个人脸上的笑容都一览无余。

音乐进行到高潮，余阳已经不自觉地踢起了脚。

观众也学着他的动作，跟身旁的陌生人手牵着手，一边向右踢腿，一边向左踢腿。

这一脚，踢出了整个盛夏！

整个舞台现场，欢乐融融，充满了美好的感觉。

但，红心乐队的心情，就不太美妙了。

“太正统了，这是最正统的英伦摇滚风，而且做得还非常不错！”

卢卡斯他们就是英国人，所以很清楚这种风格的特点。

但令他们没想到的是，一个华国人竟然能将这种风格玩出花来！

这种氛围感，简直已经趋至化境！

“算了，认输吧，我们也别上去丢人了。”

卢卡斯无奈地叹息一声。

艾克不服气，道：“谁说我们一定输了？他这场表演的声贝值还没出来呢！”

“行，那我们就等等看吧。”卢卡斯也不多说什么。

根据规则，余阳这场表演的声贝值如果比他们高，那么就算余阳攻擂成功，成为二号擂台的擂主。

而他们如果想抢回来的话，就需要成为新的攻擂者。

但此时此刻，卢卡斯觉得自己这方如果输了的话，就没有继续攻擂的必要了。

况且，他并不认为余阳这场表演，声贝值会比他们乐队低。

果然，等到余阳的表演结束。

台下观众迸发出了无比巨大的欢呼声。

而没等多久，声贝值也出炉了。

二号擂台上方的大屏幕上，显示出了一个夸张的数字。

——六千四百五十四！

虽然没有余阳在一号擂台创造的纪录夸张，但这个数字不是红心乐队他们能够超越的了。

“妈的！这是个什么妖怪！”

艾克不甘心地低头骂了一声。

他都已经打起了十二分的精神，结果一看对方这成绩，还是算了吧。

完全没有反攻成功的希望！

不过，艾克相信在这几天里，会倒霉的肯定不止他们一支乐队。

毕竟看余阳这架势，明显是想将世界摇滚音乐节的五大擂台，全部包圆了！

……

“余老师！余阳老师！我们从国内赶来的粉丝！我特别喜欢你的《梦回唐朝》！”

余阳一走下台，就有一大群歌迷团团围住了他。

郜林费了好大的力气，才和其他一众华国摇滚迷挤到余阳的面前。

“哦，你们是从国内赶来的，那我先给你签名吧。”

“谢谢，谢谢余老师！”

郜林和周围的华国摇滚迷激动得全身发抖。

特别是郜林，他感觉今天是自己的幸运日，竟然能亲眼看到余阳的现场！

虽然是“氛围感”摇滚，不是他平常会听的摇滚乐。

但余阳的表演不一样，让他感受到了那种美好在夏日里欣赏落日的感觉！

十分神奇！

“这就是天才吗？华语摇滚有希望了！”

郜林充满感激地接过签名，心里暗暗下定决定，自己从今以后就是余阳的死忠粉了！

----------------------------------------

第186章 小太阳的凝聚力！

余阳在国内的粉丝数量一直都不少。

当然，大部分都是歌迷，馋他身子的人不多。

所以只要余阳一直在出歌，他们就会支持！

因此当余阳拍电影的消息传出之后，许多歌迷都感到很不满！

不过他们平时在网络上并没有表现出来。

结果这一次，他们这些歌迷，竟然都不知道自家哥哥竟然跑去参加世界摇滚音乐节了！？

这究竟是什么种类的明星！

这么重要的事情，你都不提前通知粉丝一声？

最后还是余阳在摇滚音乐节的录像被流出在互联网上，登上了热搜，他们才得知此事。

于是，这些从一开始就支持余阳的粉丝，着急忙慌地赶了过来！

“大家都清点一下自己包里的应援物品，不够的汇报给组长，我们统一购买！都认真一点，我们小太阳不能给偶像丢人！”

田南笙在机场十分严肃地告诉众人。

她是余阳粉丝群的群主，而此刻站在她面前的数十人，都是余阳的死忠粉。

而且，这还只是第一批。

后续还有许多粉丝，会陆陆续续抵达世界摇滚音乐节。

而余阳的粉丝群体则是自称小太阳。

说实话，这个称呼余阳自己都完全不知道。

但之前余阳的首张专辑《中国风》发售之后，这些小太阳提供的销量是最多的。

甚至有富豪出手就是百张专辑起步！

这次他们组团来到世界摇滚音乐节，同样是为了支持自己的偶像！

而且他们还听说，余阳要包圆世界摇滚音乐节的五大擂台！

这可是以前从未有人做到的壮举！

他们更要努力支持了！

他们要让音乐节上那些摇滚粉知道，什么是小太阳的凝聚力！

……

接下来的几天时间里。

世界摇滚音乐节的观众数量开始有了明显的增长。

也不知道是不是因为余阳的缘故。

但其他三个擂台的声贝值的纪录，已经突破了五千！

看上去，似乎有抗住余阳压力的机会。

但可惜从三号擂台开始，余阳现场表演结束的声贝值，就没有低于六千。

没错，直至现在。

余阳已经达成了称霸摇滚音乐节，成为五大擂台擂主的壮举！

绝对算得上前无古人，而且后面也很有可能没有来者。

但关键在于，后面三场余阳的表演，其实没有前两个擂台倍感惊艳，还算在正常范围内。

毕竟余阳也得收着点力，不然直接秒杀了其他乐队，这届摇滚音乐节就可以直接结束了。

不过谁知道，表演现在突然出现了一群华国人，让余阳的声贝值就没低于六千过！

而且这些人还统一戴着红色帽子，上面绣着“小太阳”三个字，明显是有组织有纪律的！

余阳自己都非常惊讶。

因为他怎么看，怎么觉得这群人很像是自己的粉丝。

但他压根就没经营过粉丝群体啊！

毕竟他可不想搞饭圈文化。

不过等到今天。

余阳攻擂成功第五个擂台，从舞台走下来的时候。

这些“小太阳”们终于将他给团团围住。

“余阳老师！我们是你的铁粉！”田南笙满脸惊喜地说道。

“谢谢各位的支持，不过还是要注意身体啊。”

余阳看了看周围激动得双眼发红的粉丝，忍不住提醒道。

不过很明显，他的提醒根本没用。

大家都争先恐后地想要跟他合照、签名。

如果不是有田南笙这样的粉丝群主控制现场，估计这群人能把余阳生吞活剥了。

余阳都不知道自己会有这么多疯狂的粉丝。

但从另一方面来说，可见余阳在国内的影响力越来越大了。

已经不比一些所谓的顶流明星差。

毕竟余阳很少作为公众人物，出现在大家的眼前。

更多的还是音乐作品的输出。

大多数人或许听过他的歌，但还真不一定认识他这个人。

这和余阳前世的歌手薛之谦情况有点像，明明有好几首经典的爆款歌曲，但在参加综艺节目之前，却很少有人知道他这个人。

歌红人不红，结果最后是以“段子手”的身份出圈。

不得不说，对于一名音乐人来说，这肯定是他不想要的。

但余阳现在的情况在内娱有点特殊。

跟他最熟、交集最多的人，竟然是电影圈的人！

虽然余阳有一张《中国风》的钻石专辑，但他跟音乐圈压根交集不多。

他的专辑和歌曲，基本都是他自己独自制作。

不过因为这些音乐作品的质量实在太过恐怖，导致余阳在内娱处于一种超凡脱俗的状态。

想结识他的人没机会，讨厌他的人也时常会听到他的歌。

这就让余阳虽然没多少曝光度，但人气却堪比那些顶流明星！

五号擂台不远处的草坪上，此时已经站满了人。

这次余阳来参加世界摇滚音乐节，吸引了许多不同国籍的粉丝。

但这些外国粉丝，压根都挤不到余阳面前。

来自国内的歌迷将余阳团团围住。

以前他们都没什么机会能够跟余阳见面，这次好不容易有机会，自然要死死抓住！

余阳也很想跟大家互动，但确实人太多了，于是他想了一个办法。

“这样吧，这里的人太多了，我肯定无法照顾到每一个人。”

“为了补偿你们，我专门给大家再演一场，这是一首送给你们的歌。”

“唱完这一首之后，希望大家能放过我，有缘的话我们一定会再相聚的。”

余阳直接将吉他放在身前，周围场面一下子就安静了下去。

余阳知道，这应该是待在这里的最后一天了。

毕竟他已经完成了自己的目标，横推摇滚音乐节五大擂台。

余阳估计自己的名字应该会逐渐传遍到欧美地区，到时候对《源代码》的上映也会有一定的帮助。

没错，这才是他来参加摇滚音乐节的真正目的。

其他只是顺带的。

他想要通过提高自己的名气，来实现《源代码》电影的上映，争取上座率。

而对他来说，提升名气最方便最快的方式，就是直接输出作品。

不过单纯输出作品的话，还需要一定发酵的时间。

就像是有些歌曲，或许刚出来的时候无人问津，但过了半年、一年突然就大火了。

为了避免这种情况，余阳决定了参加世界摇滚音乐节，通过一种堪称传奇的方式，让自己在欧美地区崭露头角！

很明显，他已经初步成功了。

所以虽然音乐节还没有结束，他也没有必要继续待在这里了。

“这是最后一首，送给各位喜欢我的朋友。”

余阳微笑着说道，手中紧握吉他，开始了他在本届摇滚音乐节的落幕表演。

----------------------------------------

第187章 好来屋发行公司！上映日期确定！

余阳坐在绿色的草坪上，手中握着一把吉他，微微闭上眼睛。

金色的夕阳灿烂地洒在他身上，温暖的风吹拂着他的脸颊。

人们自动围成圈子，静静地注视着他。

他轻轻弹起了吉他的琴弦，一阵悠扬的琴音从指尖流淌而出。

旋律如同流水般清澈动人。

余阳开始唱起歌来。

“那是日落时候轻轻发出的叹息啊。”

“昨天已经走远了，明天该去哪啊。”

“相框里的那些闪闪发光的我们啊。”

“在夏天发生的事，你忘了吗。”

……

这是一首来自毛不易的《盛夏》，在当前来唱最为合适。

这也是余阳送给在场粉丝的一首歌。

大家不辞艰辛，跨越千里万里来见他一面，余阳也是有些感动的。

既然无法照顾到每一个粉丝，那么就将这首歌送给他们。

不过其他国家的粉丝听不懂，那就跟他没关系了。

“铁道旁的老树下，几只乌鸦。”

“叫到嗓音沙哑，却再没人回答。”

“火车呼啸着驶过，驶过寂寞或繁华。”

“曾经年轻的人啊，也想我吗。”

“就回来吧 回来吧，有人在等你呢。”

“有人在等你说完那句说一半的话。”

……

余阳的歌声里充满了力量和感情，在空气中回荡开来。

每一个字每一个音符都仿佛有生命般跃动着，在大家心中留下深深的印记。

人们渐渐沉醉于余阳那如泣如诉的嗓音中，仿佛进入了另一个世界。

有些人闭上眼睛轻轻摇晃身体，享受这美妙的旋律；有些人微笑着跟随节奏鼓掌；还有些人泪水不自觉地溢出眼眶。

时间仿佛停滞了一般，在这个瞬间只剩下他们、吉他和他的歌声。

他的声音伴随着音符飞舞，穿越了时光的束缚，触动了每个人心底深处最柔软的地方。

当最后一个音符悠然地结束时，片刻的寂静随之而来。

然后，一片热烈的掌声从人群中爆发出来。

大家纷纷鼓掌致敬，感谢余阳带给他们这一次美好的世界摇滚音乐节之旅。

而伴随着这次余阳在音乐节上的大发神威。

他在欧美地区的知名度，开始有了明显的突破。

仅仅只是一首《We Will Rock You》，就有许多欧美地区的音乐公司来找他合作。

余阳并没有明确拒绝，表示有机会可以合作。

另外，还有申请《We Will Rock You》这首歌商用版权的公司，也是数不胜数。

其中就有明年欧洲杯的主办方足协，向余阳购买《We Will Rock You》的使用版权。

他们甚至还邀请余阳前往欧洲杯开幕式献唱。

不过这件事，余阳倒是拒绝了。

不是他不想去，而是他真的没有时间。

这次之所以参加世界摇滚音乐节，纯粹就是为了让自己打开欧美市场。

仅仅只是参加几天音乐节，就能打进欧美娱乐圈，对于余阳来说绝对是赚大了！

就这样，两个月后。

十二月份。

上午，朝阳工作室，王武等员工无比忙碌，正在准备、打印各种文件资料。

今天他们要和来自灯塔国的新限传媒公司商谈发行事宜！

新限传媒公司算是好来屋的一家知名发行公司。

王武压根都不清楚，自己老板究竟是怎么和新限传媒联系上的。

但毫无疑问，这是一件非常重要且严肃的事情！

直至前不久，王武他们才知道，老板制作的《源代码》会在好来屋上映！

这可将他们打了个猝不及防！

“哎，老板怎么都不提前说一声，这几天准备时间根本不够啊！”

王武很是烦恼，小声在心中抱怨道。

不过余阳其实也是没有办法。

因为他也是最近才联系上新限传媒，之前他整天都在忙碌《源代码》的后期制作。

这才赶在过年前，将其制作完成！

而新限传媒主要是因为余阳在欧美地区的影响力，所以才决定要发行余阳所制作的这部华语科幻片。

虽然他们其实压根就不怎么看好这部电影。

但有余阳这位在世界摇滚圈封王的存在，只要尽力降低发行费用，他们再怎么也不可能亏钱。

“各位，就是这里了，请进吧。”

余阳难得亲自动身，将新限传媒副总裁艾比利以及他的团队，从机场接到了工作室。

虽然他现在还没有成立公司，但仅仅就以朝阳工作室的规模来看，已经不比一些所谓的传媒公司差了。

“谢谢余先生，希望我们这次能合作愉快。”

艾比利微微躬身，客气地带着自己团队推开大门，走进了会议室中。

而在里面已经有王武等人坐着，气势汹汹，好似要去打一场大战。

因为余阳还并未跟新限传媒签订合约，只是初步确定了合作意向。

具体的发行需求，还要两方经过商讨之后，才能够真正决定下来。

而关于《源代码》这部电影在好来屋的发行，余阳的诉求也非常简单。

那就是必须和好来屋A级电影项目的排片率持平！

王武代表自家老板，提出了各种发行要求，其中最重要的就莫过于排片率这一条了。

至于新限传媒在好来屋怎么宣传跟他们没关系，反正只要能保证A级项目标准的排片率就可以了。

“这不可能！《源代码》再怎么说也只是一部华语科幻片，怎么可能跟好来屋的A级电影项目相比？你们这个要求太过夸张了！”

不等副总裁艾比利开口拒绝，他这边的团队里面就有人站起来跟王武据理力争！

这场合作会议只是刚刚而已，怎么可能让老板亲自下场？

就算要下场，也必须等双方谈得差不多了，老板再站出来一锤定音！

“这个要求并不高。”王武无比平静且坚定地说道，“《源代码》的成片你们应该也已经看过了，绝对是能够达到好来屋A级电影项目的标准！那么发行标准自然也要持平！不然我们有必要选择你们公司在好来屋发行吗？”

好来屋的发行公司有很多，但能一定保证院线排片率的确实没有多少。

而新限传媒正好是其中之一。

这家公司，主要业务就是以发行影视剧为主，曾经甚至还发行过好几部S级项目的经验！

这也是为何余阳会选择跟他们合作的原因。

不然，以余阳如今在欧美地区的知名度，想要挑选一个好来屋的发行公司，是非常轻松的事情。

“不可能！绝对不可能！如果你们是这个要求，那我们也没必要继续谈下去了！首映当天百分之十五的排片率就是我们的极限！”新限传媒的员工再次强硬说道。

王武面无表情，但心里已经有点慌了。

他确实很有经验，但还没有和来自好来屋的公司交过手。

但看对方的样子，似乎百分之十五真的是极限了。

王武一时间心里有些踌躇。

艾比利静静地在一旁玩着手机，心中暗自好笑，这群华国人真是太懦弱了，连这点利益都不敢争取。

百分之十五当然不可能是新限传媒的极限，只是看他的心情好不好，愿不愿意给出更高的条件。

然而，就在这时。

坐在一旁一直没开口的余阳，忽然转头看向艾比利说道：“艾比利先生，有时间听听我的条件吗？”

“哦？余先生你说。”

艾比利坐直身体，双手交叉放在桌上，双眼就这么盯着余阳，似乎是想要给对方压力。

但余阳压根不吃他这一套，直接道：“首日排片率百分之二十五起步，这就是我的条件。”

“哈？”

艾比利愣了一下。

不光是他，周围其他新限传媒的员工，还有余阳这边的员工，全都是呆愣了一瞬。

百分之二十五？

你是在开玩笑的吗？

这是什么概念？

这都已经比得上那些最顶级的A级项目了！

你是怎么敢说出这个数字的？

就连王武他们都觉得自家老板有点太过狮子大开口了。

百分之二十五！

不说其他，就谈以前华语电影在好来屋上映，从来没有过这般的首日排片率！

“余先生，您是在跟我们开玩笑吗？”艾比利皱着眉问道。

“没有开玩笑，你可以考虑一下。”

余阳说完便不再理会他，而是看向窗外，静静地等待着。

艾比利闻言，还是有些搞不懂余阳是什么意思。

百分之二十五的首日排片率，他身为副总裁自然可以决定。

但这个数字远远超出了他的预料。

在他的预想之中，最多百分之二十应该就可以拿下了。

结果余阳却提出了这么一个条件。

难道说……

“余先生，你想要百分之二十五的首日排片率可以，但我们这边也有个条件。”

“你说。”

“单论在灯塔国的票房，不能低于一亿两千万美金！不然贵方要赔付给我们相应的发行费用！”

艾比利提出了一个很严苛的条件。

王武闻言，迅速在一旁跟其他人计算这个赔付费用。

然而，这个费用非常难以算清！

因为电影发行这种事，本来就很难确定成本。

最终赔付费用多少，都是新限传媒一句话的事情。

只要不是太过分就行。

“老板，不可能答应！”

王武疯狂朝着余阳使着眼色，示意他拒绝。

然而，余阳好似没看见一般，点点头道：“可以，就这个条件了，大年初一全球同步上映，你们能做到吧？”

“行，灯塔国这边绝对跟贵方上映时间保持一致！”

艾比利无比惊喜地答应了下来，好像是生怕余阳会拒绝。

而在双方签订合约的那一刻，艾比利心中不禁想到，这个华国歌手真是个冤大头！

竟然敢定下一亿两千万美金的赌约！

要知道，他并不是随便提出的这个票房数字。

相反，他还很大程度高估了《源代码》这部电影的票房。

但考虑到这始终是一部华语电影，所以想在好来屋取得一亿两千万美金的票房，简直就是痴人说梦！

不仅仅是艾比利不相信余阳能做到，就连朝阳工作室的其他人也不相信！

----------------------------------------

第188章 上映前夕，国内风波！

“合作愉快，我们就先走了。”

艾比利十分满意地跟余阳等人告别。

双方已经签订好《源代码》的发行合约，艾比利感觉自己这边赚大了。

按照合约内容，虽然新限传媒要保证《源代码》在灯塔国地区首日上映排片率达到百分之二十五，但这部分的花费都可以通过最终的赌约收回来。

只要《源代码》在灯塔国地区没有达到一亿两千万票房，那么余阳是要赔付很多一部分发行费用！

而《源代码》能有这么高的票房吗？

艾比利认为这就是痴人说梦！

这个华国年轻人虽然音乐才华挺不错，但隔行如隔山，他太高估自己了。

电影和音乐完全是两回事！

“再见，艾比利先生，希望贵公司能认真一点。”

“当然，我们肯定不会让余先生失望。”

艾比利礼貌地说了一声，然后带着自己的离去。

作为新限传媒的副总裁，他平时可是很忙的，等会儿还要继续赶飞机。

王武见状，早就等不及了，走到余阳的身旁焦急道：“老板，这个合约对我们的限制很大，到时候赔付多少都是新限传媒说的算！”

“我知道。”

余阳平静地点点头。

这个反应，让王武一时间摸不着头脑了。

他原本以为余阳是太过自信，所以才和新限传媒达成了这个条件。

但现在看余阳的样子，似乎并不是单纯的因为太自信了？

“你觉得如果没有这个条件，新限传媒最多会给我们多少排片？”余阳反问道。

王武想了想，说道：“大概百分之十八到百分之二十，再高的话，艾比利先生应该不会答应。”

“所以啊，没有这个严苛的条件，让他以为自己必赢，他又怎么会同意呢？”

余阳说完，笑着拍了拍王武的肩膀，然后朝一楼电梯走去。

王武站在原地想了想，始终想不出自家老板的自信是从什么地方来。

一部华语科幻片，能在灯塔国这种地方，达到上亿的票房？

这种事光想一想，就让人难以相信。

但事情既然都已经发生了，王武也没办法违约。

他只能投入到《源代码》在国内的发行宣传之中，争取让《源代码》在国内的票房高一点，能够抹平损失。

……

伴随着《源代码》的上映时间公布，顿时在华国互联网上引起轩然大波。

许多人都没有想到，余阳这个门外汉竟然还真把电影给拍出来了！

他们之前听说这个消息，还以为余阳只是玩票性质。

但看现在的宣传力度，似乎并不是在开玩笑。

他这是要来真的！

“好家伙，余老师就连电影都有涉猎吗？我怎么以前不知道？”

“你前段时间没关注吗？我听说还是部科幻片！”

“确实没关注，我是因为之前在热搜上，世界摇滚音乐节那个现场录像才喜欢的余阳老师，他的摇滚现场真的太棒了！”

“余老师的音乐的确没得说，但电影的话，我还是那句话，看个乐子就行了。”

“什么乐子啊！你们难道没看见这部电影的导演是韩三俞吗？这可是国内知名的大导演啊！去年春节档票房都超过十亿了！”

“导演虽然是韩三俞，但我看编剧是余阳老师啊！他一个搞音乐的，懂什么剧本啊？”

“嘿，你这么说我就不服气了啊！”

……

有人的地方，就有江湖。

关于《源代码》以及余阳的争议，又在网络上掀了起来。

之前余阳要拍电影的消息曝光的时候，其实关注的人并不多。

但现在，朝阳工作室的王武等人，已经彻底发挥了自己的专长。

各种《源代码》即将上映的消息在网络上层出不穷，宣传和推广直接拉满了。

没办法，工作室账上的资金实在是没处花。

之前余阳去参加摇滚音乐节，都没跟工作室的人提过一嘴！

就算后面王武等人反应过来，也完全已经来不及了。

再加上现在余阳的音乐作品版权收益越来越高，工作室账上的钱他们是真的没地方花！

但现在不同了。

一部电影的宣传花费，波动幅度非常大！

而且是少见的，只要肯砸钱，就能看到效果的商业活动！

按照业内的计算，每一分宣传花费，都可以和首映票房挂钩！

只是最终能不能保持票房增长，还是要看电影本身的质量如何。

但这个就不是王武他们要考虑的事情了。

现在朝阳工作室就在疯狂砸钱，宣传电影！

因为余阳不喜欢开通社交账号，所以朝阳工作室的账号关注量，都已经来到了惊人的一千两百万！

这就是砸钱砸出来的效果！

看到这个关注量，王武觉得时机差不多成熟了。

“放出首支预告片！我们需要保持大家对电影的关注度，直至大年初一电影上映！”

王武一声令下，整个工作室的人员都开始疯狂忙碌起来。

这些员工里面除了专业能力强之外，他们大多还是余阳的粉丝。

所以并没有阳奉阴违的事情发生，工作十分认真！

只不过当《源代码》预告片放出之后。

网络上的舆论，突然变得并不太好。

“哟，这就是余阳老师拍的那部科幻片？看起来也不怎样啊！”

“哈哈哈，真是笑死了！连个大场面都没有，也敢称科幻片？”

“预告片里的镜头，除了火车头，就是火车尾，简直是笑死我了！余阳不会以为，拍个火车爆炸就是科幻片了吧？”

“我刚刚看了看，电影里好像还有密室的元素，主角被困在一个小房间里面，难道说又要搞主角是精神分裂那一套？”

“不得不说，有点失望。原本看到余阳老师拍电影，我还感到很期待，结果预告片就这？一点东西都没有，令人遗憾！”

……

朝阳工作室里，王武等人看到网络上对于预告片的评论，面面相觑。

这是他们所没有想到的结果。

虽说预告片里确实没有透露出什么科幻要素，但剪辑得还是非常不错的，配合上余阳亲自操刀的配乐，绝对不能算差！

可是问题也出在这里。

没有科幻要素，你还敢说是科幻片？

而且大场面特效也挺拉的，就爆个火车？

对于时常受到大场面特效电影轰炸的观众来说，这种预告片实在让他们提不起兴趣。

当然，最终的原因，还是这背后其实是有人在搞鬼！

“就算预告片有所不足，但负面评论不应该有这么多才对。”王武冷着脸说道，“我觉得，是国内那几家公司应该出手了。”

“呵，这还用问吗？不是他们还有别人？”巩寒冷冷一笑，道，“其中肯定有星耀传媒，这个不用说了。另外其他几家娱乐公司，或许也有参与，反正春节档的那几部电影，都是我们的竞争对手，电影背后的投资方或许都已经把我们当作了靶子！”

巩寒这句话说得很有道理，周围其他人也纷纷点头。

春节档这个时间段，在华国电影市场整年中，绝对算得上是NO.1！

你多一点排片，人家就少一点排片。

所以大家肯定是相互争抢！

而《源代码》这部电影在他们眼中，明显就是软柿子！

既然都要争抢，当然是先挑软柿子捏了！

各大院线在排片的时候，也会考虑到这部电影在网络上的宣传与观众期待度。

“那我们怎么办？就这么看着不成？”有人不禁问道。

“当然不可能！”王武认真道，“无论如何，《源代码》不能在上映之前就口碑崩坏掉，正面宣发的投入再大一点！既然对方将我们当成软柿子，那我们就让他们知道，他们的认知是错误的！”

听到这话，大家都握紧了拳头，眼中闪烁着坚定的光芒。

没错，如果要比砸钱，他们不会输给任何人！

没办法，谁让余阳现在的资金储备实在太恐怖了！

虽然还没有突破十位数，但相差也不远了。

就这般砸钱了两周之后。

《源代码》在网络上的口碑开始有了极大的转变。

大家从一开始看预告片的吐槽，再到各大视频博主针对预告片的细节进行分析，让路人忽然感到十分期待！

《源代码》本身的故事就非常不错，科幻元素自然也是有的。

朝阳工作室发布的第二支预告片，就揭露了出了电影里的一个悬念！

主角一次次的死亡又重新复活，让网友对此感到非常好奇！

于是，《源代码》的口碑反转，有人欢喜有人愁。

一家五星级饭店包厢。

各大娱乐传媒公司的负责人，坐在色香味俱全的饭菜前，脸色却非常不好看。

“候总，你应该给我们一个交代了吧？之前是你说只要大家一起攻击《源代码》，肯定能让对方一蹶不振！现在呢？我们的钱全都白花了！”

“是啊，侯总，我们可跟贵公司不一样，养着一大群水军，我们都是明明白白花钱购买的水军，可现在对方却没有半点影响！”

“侯总，这件事你如果不说清楚的话，那今天这顿饭，我们也吃不下去了！”

……

侯行健坐在最上位，但他的心情也并不美妙。

说实话，他并不想来负责这件事。

但没办法，公司上面投票让他来负责对《源代码》的负面抹黑。

这也相当于是赎罪了。

毕竟他之前给星耀传媒确实造成了许多损失。

可同时，也因为和余阳交手过多次，他深刻明白这个家伙有多邪性！

因此专门找到了在明年春节档上映电影背后的投资方，让大家一起出手，让《源代码》这部电影在上映之前就臭掉！

但很明显，朝阳工作室的决心要比他们大得多。

上千万的宣传费砸下来，还不见停的，这让其他公司有些遭不住了。

他们投资电影本来就是想着赚钱，结果现在还没上映，又是一大笔花销给搞出去了。

而且还不是花在自己的电影项目上面，而是为了抹黑其他电影。

搞得他们感觉自己像是在白花钱一样！

----------------------------------------

第189章 院线排片的重要性！

“各位，还请听我一言。”

“虽然事情的发展有点超出大家的预料。”

“但余阳那边肯定也很不好受！”

“电影的宣传费用，最终都是要算进成本里面的。”

“他们绝对不可能一直这么投入下去！”

“我建议大家再坚持一下，他们的资金链肯定会断裂！”

……

侯行健不愧是星耀传媒的高管，各种鬼话张口就来，完全不管大家逐渐变难看的神情。

在场的人都不是傻子，自然听得出来侯行健是在胡说八道！

“侯总，你别把我们当成小孩子！”一个传媒公司的老板站起来说道，“我已经支持了你们好几百万了！这些钱投进电影宣传里能给我们带来多少票房？现在你还让大家跟着你一起出钱出力，你安的是什么心！”

“对啊！侯总！你们星耀传媒家大业大，但我们这些小公司不一样啊！”

“我觉得没必要再针对余阳的新电影了，就算是在春节档上映又怎么样？想要取得好票房，最终还得靠电影质量！”

“没错！我就不信他余阳一个门外汉，还能拍出什么好电影出来！就算导演是韩三俞，这部电影也肯定不怎么样！”

……

饭店包厢里你一言我一语，大家都表达着自己的不满。

他们承认，自己之前被侯行健给忽悠了，跑去花自己钱抹黑《源代码》这部电影。

但这件事，对他们有什么好处吗？

好吧，的确也有一点好处，但这个好处并不大！

更多的还是侯行健代表星耀传媒，想要从余阳身上找回面子。

现在他们已经想清楚了这一点，再加上心疼自己的小钱钱，所以打死都不愿意再答应参与进来了！

话就放在这里！

今天他们就算是一口不吃，从这里跳下去！也不会再跟侯行健合作了！

然而，侯行健对此却是微微一笑。

“各位，你们想得太简单了。”

侯行健缓缓点燃了一根香烟，在烟雾渺渺之间开始讲述起余阳的出道史。

从《音乐听我的》这档节目开始，余阳以极为惊人的音乐才华出道，什么时候吃过亏？

就算是参加世界摇滚音乐节，都能称霸全场，踏着那些老牌摇滚前辈的脑袋闻名于欧美地区。

你们全都扪心自问，余阳拍的这部电影，真的不行吗？

可不要忘记了，韩三俞作为导演他的原则和眼光，可不会因为一点钱就放弃了。

所以，由余阳编剧的这部名为《源代码》的电影，从剧本质量上肯定不弱！

如果现在大家不联合起来的话，那等到《源代码》在春节档上映，到时候想后悔也都迟了！

这一番话说下来，房间里的众人眼光不停闪烁。

说实话，这些言论确实有道理啊！

余阳既然选择踏进电影圈，还有韩三俞作为导演，那么《源代码》这部电影的质量应该不差。

说不准，余阳是来真的！

可是……

“就真的是侯总你说的那样，我们就算再怎么抹黑，又能如何呢？”有人苦恼道，“仅仅是从一些舆论上抹黑这部电影，根本无法造成有效伤害，而且人家也不会光看着，现在舆论正在逐渐变好就是明证了！”

“我当然明白这一点。”侯行健忽然神秘一笑，“但大家觉得，我们星耀传媒会没有应对的办法吗？”

“有什么办法？”

众人微微愣了一下。

难道说星耀传媒还有更多的储备资金，准备干一票大的？

但不可能啊！

星耀传媒这样的娱乐公司，向来是无利不起早。

他们愿意再花大钱参与到抹黑《源代码》这件事情上来吗？

其实，在场的这些公司老总，已经猜到了一些事实。

星耀传媒确实打算干一票大的！

只见侯行健缓缓说道：“我们准备控制旗下院线，大幅度消减《源代码》的排片率，空出来的部分则分润给大家，弥补大家在这段时间里的损失。”

此话一出，全场老总的眼睛瞬间一亮。

好家伙，星耀传媒原来真是要干大的！

如此针对一部电影，其实是违反了现今的规则。

要是真查起来，星耀传媒要吃大挂落！

不过，这件事算站在灰色线上。

就算要罚，也最多罚一点钱，对星耀传媒这种大体量公司，无法伤筋动骨。

“行！那我就跟着你侯总，继续干下去了！希望到时候给我们电影的排片多一点！”

“我也是！其他没什么要求，就是排片方面，侯总不要厚此薄彼啊。”

连续两位老总纷纷表态，其他人也迅速起身表达自己的态度。

基本上都决定继续参加到这次抹黑《源代码》电影的活动之中。

这样一来，余阳就只能花费更多的资金，维持电影上映前的口碑趋势。

而这些花费，最终都要归到电影成本里面。

“好！很好！今晚大家吃好喝好，等会还有一条龙服务，绝对给各位好兄弟安排到位！”

侯行健哈哈大笑。

答应合作，那大家都是兄弟了。

但不得不说，这次星耀传媒确实是冒着很大的风险。

这种故意降低电影排片的行为，罚款其实还算好，但如果暴露出去，对于口碑的影响很大！

但侯行健依旧冒着风险做出了这样的决定。

没有其他原因，就是为了针对余阳！

星耀传媒虽然没有公开说过什么，但公司高层一直在暗地里对余阳咬牙切齿。

反而是侯行健已经感觉有些累了。

但还是那句话，他没有办法。

这一年他对公司造成损失太多，而且都是因为余阳。

所以这一次，公司点名让他来负责这件事，这是公司高层一众人决定的。

而侯行健绞尽脑汁，想出了这个通过减少《源代码》在公司旗下院线的排片的办法。

星耀传媒作为华语电影的龙头老大，自然掌控着几条线下院线。

当然，数量不多，只占全国院线的百分之二点几。

但这已经能对某部电影造成极大的影响。

其实一部电影的票房，上映院线方要收走大部分。

这也是为什么，大部分电影必须要票房超过成本三倍，才能算勉强不亏本的原因。

所以，电影这个行业，很多时候都是在赌博。

没人敢保证某部电影在上映之前，一定能取得很好的成绩。

不过系列电影和IP电影除外。

现在之所以有很多制片商喜欢系列电影，就是因为这类电影本身就自带粉丝。

当然，国内许多公司爱请流量明星出演电影当主角，也是这个道理。

而在临近大年初一，还剩十几天的时候。

朝阳工作室，收到了来自各个院线的集中反馈，包括好来屋那边的院线排片。

“不错，看来新限传媒确实遵守了约定，这几家好来屋的院线排片都到了百分之二十五，还有几家院线排片将近百分之二十八了。”

王武看着手中的报告，满意地点了点头。

暂且不说后面《源代码》在北美地区上映达不到一亿两千万票房怎么办。

至少现在新限传媒的态度，还算是没有在暗地里下绊子。

“不好了！王主管！这是国内星耀院线的排片！我们的电影连百分之十都没有！”

这时，一名年轻员工突然急匆匆地闯进了办公室。

王武听到他的话，脸色瞬间大变。

“什么？他们连百分之十排片都不愿意给！？为什么？”

王武抬起头满脸都是惊讶的表情。

“我不知道，这是他们给的排片信息。”

“不可能！你确定数据对吗？”

“肯定没错！现在各大院线排片已经出来了，过几天就要同步到各个购票APP上！而且我已经问过他们了，星耀院线表示没有办法，这是他们上面决定的！”

“上面决定的？”

王武的眉头一皱，心中忽然生出一股不妙的感觉。

他赶忙登录网站一查。

果然如此！

这个星耀院线，就是由星耀传媒控股的院线！

很明显这背后是星耀传媒在搞鬼！

他们竟然敢这么做！

直接将《源代码》的排片砍到了百分之十不到！

这还上映个毛线啊！

可以直接在星耀院线打出GG了！

“真是恶心下作的手段！”

王武狠狠地骂了一声。

然而祸不单行，还不到一天的时间。

王武又接连收到了来自其他几个院线的消息。

《源代码》的排片都不足百分之十，有些院线甚至连百分之五都没有！

而这些院线背后的主控公司，都有星耀传媒控股的影子。

这下子，王武是一点办法都没有了。

这些院线加一起，一共占了全国院线的百分之二！

换算成票房的话，至少也得是八位数起步！

而现在，这些票房全都凭空消失了！

就是这种感觉，王武很心痛！

所以，王武只能将这件事赶忙汇报给自家老板。

而余阳在听说这个消息之后，完全没有丝毫紧张的心情。

“你别慌，先把这些院线降低《源代码》排片的理由全部记录下来，然后再把证据发给广电总局。”

“啊！老板，我们要这么做吗？”王武显然感到非常意外。

“当然了，他们既然能做出这种事情，那肯定是不怕别人举报的。”余阳十分随意地说道，“你就直接提交证据上去，记得实名举报，如果有人问起的话，也不用隐瞒什么。”

----------------------------------------

第190章 大年初一！《源代码》首映！

啥？还要实名举报？

这不是明摆着告诉星耀传媒要开战吗？

王武听到余阳的话，整个人都麻了。

虽然他也很讨厌星耀传媒，但还真没想过要把跟对方的矛盾直接放在明面上来。

这就相当于是告诉大家，我们两家要开战了！

到时候，星耀传媒出手的话，也不会束手束脚，被人说是以大欺小。

“行，老板，我知道了。”

王武没有表达自己的想法。

他相信余阳肯定是知道这一点的。

那么，举报就举报吧！

就像老板说的那样，星耀传媒都这么做了，那就别怪其他人嚼舌根！

于是，王武整理好相关证据，直接以朝阳工作室的名义，实名举报给广电总局。

刚开始，广电总局还不想理会这种事情。

但有某个高层，发现这竟然涉及到了余阳的电影！

要知道，现在余阳在上面的名声还算不错。

所以，此事迅速处理。

经过一番调查之后。

第三天，星耀传媒就收到了来自广电总局的质询，不公平市场竞争！

好家伙，这可把星耀传媒的高层吓了一跳。

他们真没想到，余阳在上头那里有这么大的能量。

但旗下院线的排片都已经公布出去了。

如果再改的话，岂不是说他们怕了余阳？

所以，星耀传媒只能硬着头皮，交付了罚款，企图便宜处理此事。

不过罚款照交，但让他们更改排片，那是不可能的。

这下广电总局那位领导有点生气了。

你们也太大胆了吧？

但领导也没有什么好办法，只能在以后审核星耀传媒的电影时，评判标准严苛一点，直接卡住！

可不知道什么时候，星耀传媒这件事，突然就被曝光在了网络上！

可能是广电内部人员做的，也可能是朝阳工作室的人故意做的。

但无论如何，现在网上大家都知道了星耀传媒使用的这种下作手段！

竟然刻意降低《源代码》在自家院线的排片。

这也太过无耻了！

“不是说星耀传媒是华语电影的老大吗？怎么会做出这种事情？”

“嘿嘿，楼上的肯定不知道余阳和星耀传媒之间的恩怨，我来跟你好好说说……”

“啧啧啧，星耀传媒在今年春节档也有一部电影上映，说实话我已经不太想去看了，他们去年那部《天启堡垒》就很垃圾，简直是污染了我的眼睛！”

“没错，我反而愿意支持余阳老师的电影，不管好不好，至少人家也算是为国争光！”

“是啊！我听说余阳老师的电影还会在北美地区上映，简直是碉堡了！”

……

余阳和星耀传媒在网络上的争论，基本是以网友站在余阳这里一边倒为结果。

主要是星耀传媒本身名声就不是很好，经常做出一些恶心人的事。

最关键的是，星耀传媒这些年制作的电影，越来越差，越来越难看了！

不行就是原罪！

反而是带过给大家许多惊喜的余阳，让众人有些期待。

虽说余阳是一个音乐人，但万一呢？

万一他的电影才华也很不错呢？

自此，一切争论都已彻底摆在了明面上。

而在大家的期待与怀疑之中。

时间一晃而过。

大年初一，《源代码》首映场。

“哼！我就不信你还真会拍电影！一个外行罢了，懂什么科幻？”

赵采苹专门购买了首映场的电影，大年初一不在家里吃团圆饭，就跑来了附近的电影院。

因为盛阳要跟她解约的缘故，她将所有的过错，都怪到了余阳的身上。

她想如果不是余阳，盛阳肯定不会跟她解约！

但现在的她，已经没有资源可以动用。

所以，只能在心里画小圈圈诅咒余阳这个可恶的家伙！

想到此处，赵采苹大跨步走进了电影院。

另一边，魔都，某家电影院中。

盛阳今天专门来看余阳的电影首映。

他的心情比较复杂，原本他可以跟余阳成为朋友的。

但因为他那个脑残的经纪人，弄得他和余阳完全没有了任何交集。

而在盛阳的内心深处，他也很羡慕余阳。

拥有极高的音乐才华，现在还突然跑去拍电影。

这样的发展，注定余阳未来的成就肯定不一般！

“就是不知道电影质量怎么样，听说还是一部科幻片……”

盛阳心中暗自念叨着，扫码拿到电影票，走进了电影院。

与此同时，全国各地的电影院中。

《源代码》的首映场次，绝对不能算低。

平均下来，不算上星耀传媒旗下院线，至少也有百分之三十五的排片率。

这已经算是非常不错的数字了！

要知道，这可是春节档！

还有其他贺岁大片上映呢！

不过影院排片并不是一成不变，而是会根据上座率来进行动态调整。

如果上座率低了的话，那么后续排片自然也会相应降低。

但上座率只要达到百分之九十以上，影院肯定会再调高该影片的排片。

毕竟影院本身就是要赚钱的，不可能放着白花花的银子不去赚。

当然，星耀传媒那种就是特殊情况了。

不过在这个特殊的日子。

星耀传媒的高层之一，侯行健不知道是不是脑子抽了，竟然也买了一张《源代码》电影票。

“我怎么会想着来看这部电影？”

侯行健站在电影院中，看着自己手中的票根，有些沉默了。

他在今年肯定已经没有分红了，毕竟给公司造成了那么多损失。

但鬼知道，这个余阳怎么会如此离谱？

包括这一次，星耀传媒专门针对余阳的电影上映，操控排片率。

侯行健心里其实觉得，星耀传媒应该根本无法影响到什么。

“算了，还是去看看这部电影吧，反正票都买了。”

侯行健浅浅叹了一口气。

就算是要输，他也至少要知道自己输在了什么地方，对吧？

而且，星耀传媒也不一定真的会输。

一个音乐天才去拍电影？

这种事，怎么想都感觉很不靠谱！

……

“老板，姜闻老师，韩导，这边请。”

王武带着一众大佬，走进了一间十分宽阔的MAX影厅。

《源代码》的首映余阳和韩三俞肯定是要来的。

不过韩三俞还专门请来了姜闻这个老梆子。

两人关系非常不错，这次韩三俞对《源代码》很有信心，所以想要在姜闻小小地装一个逼。

但姜闻却不这么看。

“小三子，提前说好，我可不会给你面子啊。”姜闻摸了摸满嘴的胡渣说道，“电影怎么样，我就怎么说！肯定不会看在你跟你交情上说假话！”

“切，你等会儿记得把嘴巴闭好，不然我怕你惊讶得口水都流下来了！”韩三俞反击回去。

“哟，挺有自信啊，那行，我就好好看看了。”

说着，韩三俞还看了一眼余阳。

据他所知，这部电影的剧本就是余阳负责。

而且余阳还负责了分镜稿的绘制。

韩三俞从某种程度来说，就是一个单纯的工具人，完全按照分镜稿来拍。

但在姜闻看来，这种方式不是正统拍电影的方式。

完全无法发挥出一个导演的能力！

如果剧本定得太死，那么导演在拍摄过程中，就没有创造性发挥出来。

这样拍出来的电影，还会好看吗？

姜闻对此抱有怀疑态度，他并不会因为网络上的言论，而影响到自己的判断。

电影营销那一套，他都不知道有多熟。

“余老师，这部电影的配乐都是你做的吗？”

几人坐在电影院，姜伟随口问道。

“算是吧。”余阳回道，“这部电影没有多少配乐，其实从某种程度来说，算是小成本科幻片，特效场面不是很多。”

“噢，那看来你是想以剧情取胜了。”

“当然，电影的本质还是要看剧情，大场面特效只是点缀而已，绝对不能作为一部电影的核心。”

“嗯！这一点我是认同的！”姜闻满意地点了点头。

不管《源代码》这部电影怎么样，至少余阳的电影观和他差不多。

现在许多制片厂，往往期待高投入高回报。

各种大场面、大特效，不要命的往一部电影里面塞！

甚至有的科幻片，三分之二的内容都是激烈的战斗场景，文戏内容甚至都不到三分之一！

他就很想问问，这种电影有剧本吗？有故事吗？

哪个编剧导演的水平这么高，只用几十分钟就能讲好一个精彩的故事？

但他也没有办法。

华语电影希望向好来坞靠近，但却只学到人家的糟粕，根本就没学到优点！

所谓的电影工业，还是要从剧本出发！特效只是点缀而已！

“喂，再想什么呢？电影要开始了。”

这时，韩三俞忽然提醒了一声。

“不用你提醒，我肯定比你看得认真！”

姜闻白了他一眼，接着将注意力全部集中在大屏幕上面。

虽然刚才话是这么说，但他对由余阳主导的这部《源代码》很感兴趣！

朝阳工作室的宣传说，这部电影能够为华语科幻片正名。

那么他就要好好看看，余阳除了在音乐才华出众之外，究竟有没有这个本事了！

“唰——”

整个影厅灯光关闭，彻底黯淡了下来，只留一个庞大的观影屏幕散发出一团太阳橘红色的光芒Logo……

----------------------------------------

第191章 还真是科幻片！平行世界？

“咚，咚，咚！”

“呼，呼，呼！”

电影开场，急促的心跳声和喘息声震耳欲聋。

一切都开始模糊，继而扭曲变形。

然后，一阵尖锐的火车汽笛声，将本片的主角给拉回现实。

窗外，是疾驰倒退的绿地。

坐在他对面的女子疑惑地看着走神的他，又继续着令人疑惑的话题，主角突然觉得头皮发麻。

该片主演朱文先虽然只是二线演员，但演技却是非常不错！

就这个开头，朱文先那种惊讶、疑惑、警惕的情绪转换，层次分明，不禁让姜闻眼前一亮。

同时，伴随着男女主角的对话，影片的第一个悬念逐渐揭露出来。

他不是这个女子口中的人，也压根儿就不认识眼前这个女子，他所记得的最后一件事情，是自己正在执行飞行任务。

《源代码》的原版故事背景是发生在灯塔国，而余阳对此做了本土化的改编。

各种细节与台词里的要素，全都具有非常鲜明的华夏风格。

这可是余阳花了大力气才做出的改编。

大概……相当于写十首新歌的时间。

伴随着电影剧情的发展，主角逐渐意识到只有一种方法可以证明真相。

他冲向洗手间，直愣愣地盯着里面的镜子。

出现在镜子里的人，是一个身着大衣、蓝色衬衫，眼中带着几分惊恐的中年男子。

不是他自己，至少不是他印象中的自己！

我是谁？我在哪儿？我要做什么？

影片直接在开局抛出了这三个哲学问题给观众。

然而还没等他惊魂落定，一股强大的爆炸气流袭来，整列火车在烈火中被炸成碎片！

猛然睁开双眼，主角惊疑地看着四周，他发现自己身处一个独立的空间里，穿着本就属于他的军服……

“精彩！果然是科幻片！军队里的某种人体实验吗？余阳这么大胆，这种剧情都都能过审？”

姜闻看得两眼放光，这种比较大胆的剧情非常戳他。

当然，只是说在国内比较大胆，放在国外的话，观众估计觉得没什么。

不过最让人惊喜的还是剧情本身所带来的悬疑感，让人不禁想要探究主角究竟是处于什么状态，为什么能一遍遍的死亡复活？

“欢迎回来，上尉。”

一个温和的女声在主角耳畔响起。

紧接着，是一个冷静的男声。

直至这时，电影主线终于揭露出来，大家也终于明白本片的科幻元素是什么。

原来主角被选中执行一项特殊任务，这项任务隶属于一个名叫“源代码”（Source Code）的实验项目。

在科学家的监控下，利用特殊仪器，主角可以反复“穿越”到一名在列车爆炸案中遇害的死者身体里，但每次只能回到爆炸前最后的8分钟，也就是这一天清晨的7点40分。

理论上，“源代码”并不是时光机器，“回到”过去的主角无法改变历史，也并不能阻止爆炸发生。

之所以大费周折让受过军方专业训练的上尉“身临其境”，是因为制造这起爆炸的凶手宣称将于6小时后在市中心制造另一次更大规模的恐怖行动。

军方真正想要的，是制造爆炸案凶手的具体身份，从而实施抓捕！避免上百万人丧生！

“回到过去？无法改变历史？”

“那么在源代码中的世界，是否是真实的？”

“或者说……这其实是平行世界理论？”

姜闻的脑海中瞬间迸发出许多想法。

他作为剧情片导演，平时其实并非没有关注过科幻。

科幻片在全球电影市场，都算是一个大类！

而且伴随着人类科技的不断发展，科幻片的发展趋势有着非常明显的上升。

华语电影如果想要弯道超车的话，科幻片其实是个非常不错的方向！

毕竟在华语科幻市场，其实有许多优秀的科幻故事，都能被拍成电影。

但很可惜，星耀传媒这样的电影公司，就只是将其当成了一个噱头。

去年春节档那一部《天启堡垒》，差点没把姜闻给看吐了！

而余阳这部《源代码》就非常不错！

虽然没什么大场面，甚至连特效都很少，但剧情足够吸引观众的注意力。

特别是在主线出现之后，大家都很关心主角能不能完成任务。

第二次进入“源代码世界”，主角依然靠窗醒过来，和爆炸前8分钟那一刻是相同的。

但这一次，过路的乘客把咖啡溅在男主鞋上时，坐在他对面的女主拿出纸巾替他擦鞋。

这个动作是上一次没有发生的事情。

女主的反应和第一次不同，说明两次的现实不同。

男主似乎明白了这一点，“源代码”程序只限定了起点，而过程是不受限的。

那么……“源代码世界”的未来呢？

男主已经明白了，自己每进入一次源代码空间，过程或许都会不同。

之前在现实世界苏醒过来，他原本以为自己是在一个虚拟空间，执行的任务也完全是虚拟的。

但这第二次进入“源代码世界”，他对此产生了怀疑。

而这一次，男主通过自己丰富的经验，他很快就找到了炸弹，并发现了炸弹是通过电话引爆的。

剧情发展到这里，姜闻就已经发现了这部电影有趣的部分。

说是科幻片，但电影本身却是通过悬疑的方式进行推动，不断发现新的线索，以及关键地方的反转。

这种观影节奏非常舒服，完全不像是一个新手写的剧本。

但很可惜，这一次列车依然准时爆炸，男主的第二次穿越结束。

他又一次在“源代码世界”中失败了。

当他再次醒过来之后，他发现周围的空气变得很稀薄，并且机器也出现了问题。

他修复了出现故障的机器，重新连接上设备，发明“源代码”的博士告诉了他一些其中的原理。

男主也终于能够确认，这不是虚拟任务，而是真实的世界。

同时，他心中也对自己所处的状况渐渐生出了怀疑。

他在现实世界中的状况，究竟是怎么样的？

男主没有相关的记忆。

于是，在后续几次穿越到“源代码世界”中的时候，他先是委托女主查找关于“自己”身为空军的信息。

然后，主角终于解决了炸弹，拆除了炸弹上面的那个手机。

另外，主角还了解到，那个发明“源代码”的神秘机构，其实是某个官方的研究机构。

主角正准备打电话过去，却得到女主告诉他的一个消息。

那就是他“自己”，已经在两个月前死了！

当然，主角所说的“自己”，女主只以为是他朋友。

而主角由此，已经猜到了“源代码”计划的真相！

……

“有点意思，我还以为是人体实验，原来是主角已经死了。”

姜闻原本以为自己已经猜到了剧情的后续发展，但突然来了一个转折，超出了他的预料。

此刻，火车爆炸突然再次发生！

原来主角虽然拆开了炸弹，但火车上竟然不止一个炸弹！

于是，经过一段闪回画面，主角再次苏醒。

但这一次，他的情绪彻底爆发了，因为他已经得知到“自己”已经死亡的事实！

而这次博士终于告诉了他全部的真相。

通过“源代码计划”，博士利用主角的意识与列车上牺牲者的意识合并，利用人死之后残留的8分钟记忆去寻找凶手！

能够进入“源代码世界”的人，只能是死去的人！

“将剧情主线设置在穿越的噱头和科幻片的外表之下，但主要叙事元素放在了爆炸案的悬念层次上，还采用层出不穷的迷局来制造给主角的难题。”

“同时精心设置了相关线索，来考验观众的观影细致程度。”

“在紧张的剧情的同时，还有爱情元素，但并不是主要部分，而是将其当成了影片的情绪调节剂。”

此刻，电影剧情已经过去了三分之二。

姜闻差不多大致分析出来这部电影的优缺点。

但相比于优点来说，一些小缺点可以忽略。

特别是人物之间的立场与矛盾，以及主角内心的纠结。

这种更加内敛的情绪，是姜闻最喜欢的东西。

他认为一部好的电影，一定要有人物情感的变化与交织。

不然，只是空有其壳，永远不能成为经典。

“看剧情发展，很快就要来到主角的关键抉择点了，不知道最终的结局会是什么。”

姜闻心中不禁对电影结局感到好奇。

要知道，主角的身体已经没了，只剩下一个大脑。

难道说最终，主角会牺牲自己吗？

此刻，电影中主角再次从火车上苏醒过来，他意识到了这次任务的困难性。

火车上不止有一个炸弹，他必须要找到凶手是谁！

于是，这次他直奔主题，拆下炸弹上的电话，逐一排除火车上是谁通过电话引爆炸弹。

突然，他发现是一个下了火车的人接了电话。

主角赶忙跳下火车后跟上并控制了凶手，然而，对方却还有准备！

女主跟着下来，结果遭受了枪击，死亡了。

而男主也再次看到火车爆炸后。

他意识到火车上的炸弹竟然有两部手机可以引爆！

但他已经得到了凶手的所有信息，完成了这次任务。

再次苏醒过来，回到了那个狭小的房间。

这次他向博士提供了所有的信息，任务似乎已经完成，现实世界的军方也赶在凶手再次犯罪前抓捕了他。

危机似乎在这一刻得到了解决，但主角呢？

他又能何去何从？

果然，当主角完成了任务之后，博士下达命令，要清除主角的记忆，让他能够继续这份工作，在未来通过“源代码”解决更多现实里蕴藏的危机。

一眼望不到尽头的轮回，让主角陷入了绝望。

但他能怎么办？

他只剩下一个孤零零的大脑！

主角通过实验改变了现实世界的未来，但却没能得到自己的未来。

不过男主已经知道了“源代码”的所有原理！

“我想死去，想回去救回列车上的所有乘客。”

男主对负责该实验的女军官说道。

女军官虽然不认为男主的这个推测，但心存良知的她不愿意一个为国捐躯的英雄不断被重复利用。

于是，她再次将男主送回了“源代码世界”，并且断掉了男主在现实中的维生系统。

而男主也实现了心愿，最后一次回到了“源代码世界”之中！

从表面上看，男主的存在，他能从“源代码世界”被抽回，都是因为现实世界有他的大脑，并且还在运转着。

那如果他的大脑被关闭，这一切不就结束了吗？

不，不是这样的！

男主通过自己前几次穿越到“源代码世界”的经历。

第九次再次进入到“源代码世界”，他已经有了一个大胆的计划！

除了拯救列车上的乘客之外，他还想常驻在这个平行世界！

没错，每一次“源代码”运转所生成的世界，在男主看来就是平行世界！

通过前面8次的经验，男主迅速抓住了爆炸案的凶手，成功阻止了列车上乘客们的死亡结局。

并且，在八分钟时间过去之后，男主发现自己没有消失。

这说明他成功了！

电影的最后，男主给“源代码世界”中实验室的女军官发去了一个短信。

“源代码”的力量比他们想象的还要强大，他们正在创造新的世界！

一个圆满的故事结局，虽然没有什么大场面，但烧脑的剧情和精妙的科幻要素，让所有观众都感到十分惊喜！

----------------------------------------

第192章 科幻悬疑片！首日票房出炉！

“……从某种程度来说，《源代码》更像是一部科幻悬疑片，讲述了一个关于时间循环和虚拟现实的故事。”

“影片通过不断揭示源代码的真相，让观众思考时间与现实的本质，以及人类意识的复杂性。”

“在平行世界里，不能改变过去，却能展望未来。”

姜闻在影评最后，说了这么一句话，瞬间拔高了整部影片的立意。

《源代码》的剧情兼具人文和现实意义的价值。

并且，他还将这部影片，大胆称之为科幻悬疑片！

相比于那些以大特效、大场面著称的科幻片，《源代码》似乎更有科幻的味道。

至少星耀传媒去年上映的那部《天启堡垒》，相比《源代码》就很垃圾了。

“我说真的，看了首映之后，我才明白余阳老师的才华已经不再仅限于音乐领域了。”

“难道说华语电影真的要崛起了？我感觉这部《源代码》非常好看啊！”

“没错，而且电影还涉及到平行世界理论，感觉非常新颖啊！我还真没看到谁是这样拍平行世界类型的科幻片。”

“姜闻老师说得非常不错！《源代码》就是科幻悬疑片，这可比那些所谓的特效大片好看多了！”

……

伴随着《源代码》首映结束，各种影评出现在了互联网上。

其中姜闻第一时间，就用自己的账号发表了观影感想。

他在影评中将《源代码》称之为科幻悬疑片！

虽然没有什么大场面，但如果要论观影感受，绝对是非常不错！

一些还未来得及去到影院观看的网友，发现网上关于《源代码》的好评率，突然飙升到了百分之九十九！

也就是说，首映结束之后，只有百分之一的观众觉得这部电影不行！

卧槽！

音乐人余阳拍的这部科幻片这么叼吗？

所有人都被吓了一跳。

就算是那些相信余阳能力的人，也不禁有些怀疑。

这不是买了水军吧？

但首映都结束了，现在买水军太迟了吧？

而且首映观众也有自己的朋友，他们自然会跟朋友谈论起这部电影的好坏。

就这样一传二、二传四、四传八……

《源代码》上映当天，预售量达到了一个惊人的程度！

而每一家影院的上座率，也非常恐怖！

几乎就没有下过百分之九十五！

要知道，这可是按照全国影院平均下来计算出的数值。

百分之九十五的上座率，已经很夸张了！

毕竟总会有观众因为特殊原因，而无法来到电影院。

于是，大年初一。

《源代码》在网友们的热烈讨论之中，票房节节攀高！

可以说，没有任何一个人提前预想到，一部华语科幻片，竟然能有这样的成绩！

而到了第二天。

朝阳工作室，许多员工都在等待着首日票房出炉。

一般来说，只要首日票房不差，那么这部电影再怎么都不会亏钱。

“老板怎么还没来？”

“不知道，估计又在睡觉吧。”

“呃……老板可真是妙人啊，这种时候还能睡着？”

“所以说你不是老板，当老板就得有这样的大心脏！”

一名员工侃侃而谈，自以为看到了真相。

然而，此时的余阳，确实躺在床上，但一旁的地面上摆满了白色的纸坨坨。

不要误会了，这些纸坨坨里包裹的都是余阳流出来的白色浓稠液体。

聪明的小伙伴肯定已经猜到了这是什么东西。

没错！

这就是……

感冒时产生的鼻涕！

“阿秋！”

余阳忍不住又打了喷嚏，揉了揉发痒鼻子后，他伸手到床头扯下一张纸。

昨天看完电影之后，他又跟剧组的人一起聚餐喝酒，热火朝天。

而在回家的时候，因为没穿外套，被寒冬刺骨的冷风一吹，一觉醒来就发现自己感冒了，而且还挺严重的。

“啧，我这身子骨不太行啊，看来得要锻炼了。”

余阳在心里暗暗下定决定，等感冒好了之后，一定要开始锻炼！

不过很快，他想起了一件非常重要的事情。

“首日票房！今天好像已经出炉了。”

余阳从一旁拿过手机，赶忙打开票房统计网站。

果然，《源代码》的首日票房，确实已经统计出来。

——一亿三千五百万！

这便是《源代码》的首日票房。

余阳不是很满意。

他原本以为是能突破两个亿的，这样就能打破华语电影首日票房纪录了。

现在华语电影首日票房纪录，是由一位名为欧阳彪的知名导演创造，一亿九千万！

不过余阳虽然不满意，朝阳工作室和韩三俞却非常兴奋。

因为这个票房已经追平了《源代码》的全部成本！

当然，余阳作为制片方，只能拿到票房的三分之一，也就是将近四千万！

但只要按照这个势头发展下去，最多三天时间，余阳就能将所有成本都给捞回来了！

后面的收益，就完全是纯赚了！

而那些一直在观望的影院经理，看到这种盛况，顿时心里一激灵。

幸好当初他们没有听从星耀传媒的话，刻意消减《源代码》的排片。

不然得亏不少钱啊！

现在，既然《源代码》的首日票房如此夸张，那么排片自然也要相应增加。

这种可以赚钱的事，肯定不能轻易放过！

不过有人欢喜，就有愁。

比如星耀传媒的侯总侯行健，以及跟着他一起攻击抹黑《源代码》的合作伙伴们。

“侯总！你答应过我们的！为什么现在会变成这样？”

“没错！现在各大院线都将排片给了《源代码》，我们的电影排片大幅度消减！”

“你必须给我们一个说法！不然这件事没完！我们可亏大发了！”

“星耀传媒家大业大，瞧不起这点小钱，但我们不行啊！侯总，这件事到底怎么说？”

……

侯行健的合作伙伴们，全都给他发来了各种质问。

然而，侯行健心里其实也非常恼怒！

鬼知道《源代码》的首日票房为什么会这么恐怖！

他原本以为，就算是质量不错，几千万应该就差不多了。

结果这部电影的首日票房，直接突破了一个亿！

甚至要比他们星耀传媒今年推出的所有片子，成绩都要夸张！

这上哪里说理去？

----------------------------------------

第193章 《流浪地球》计划启动！

侯行健的心很累。

这些不见好处不撒手的家伙，他已经利用结束。

现在就不用再惯着他们了。

反正大家都是亏，你不开心，我开心吗？

“没想到，竟然还真让他给做成了。”

侯行健的眼中流露出一丝无奈之色。

其实他对此早有所料，但当这件事真正发生的时候，依旧有些不敢相信。

华语电影拍了这么多年的科幻片，都是既不叫好也不叫座。

结果余阳随手一部《源代码》，就能取得首日票房一亿三千五百万的好成绩！

按照这个趋势发展下去，最终票房保证能过十亿！

真是草了！

这个余阳这么邪乎的吗？

“妈的！以后公司要跟他对着干，老子绝对不参与进去了！”

“简直就没一点好事！”

侯行健在心中暗暗下定决心。

不过就在这时。

他的电话再一次响起。

侯行健还以为又是那个合作对象打来的，想要跟他讨个说法。

结果低下头定睛一看。

“嘶！公司的人？”

侯行健的脸色变得有些难看。

因为他知道，《源代码》的首日票房出炉，说明他们的抹黑围攻计划失败了。

现在的话，公司的人肯定是来质问他的。

而他肯定不能像对待合作伙伴那样，让公司的人滚一边去。

因为对方代表的是星耀传媒高层股东们的利益。

“算了算了，谁让是我背锅呢。”

侯行健无奈地叹了一口气，接通电话，准备挨骂！

……

与此同时，另一边。

盛阳同样看到了《源代码》的首日票房。

他的神情有些恍惚，似乎没有预料到会如此夸张。

一亿三千五百万的首日票房，在如今的华语电影市场，绝对能够排进前五之列！

也就是说，余阳随便主导的一部科幻片，就排进了华语电影前五？

这难道就是天才吗？

无论是音乐，还是电影，都能做得如此非凡！

“哎，当真可惜。”

盛阳在自己的家中休息，想起自己昨天看完的《源代码》这部电影，不禁说出了“可惜”两个字。

但不知道他所可惜的，是自己没能被选上《源代码》的主角，还是可惜当初没能跟余阳搞好关系。

“或许，我只要再强硬一点就好了。”

盛阳不禁回忆起当初在《音乐听我的》这档节目里的时候。

他是有和余阳成为朋友的机会。

结果这些，全都被他那个脑残经纪人给破坏了！

想到此处，就算盛阳脾气再好，也有些忍不住了。

“妈的！真是智障啊！”

盛阳越想越生气，忍不住在心里骂出了声。

而他骂的人，自然就是赵采苹。

说起这个赵采苹，其实星耀传媒里许多人都不太了解。

她出生在一个小康之家，但从小家里什么都条件都要满足她，简单来说就是富养。

不知什么时候，就养成了她眼高于顶的习惯。

那些没钱没势的人，几乎无法让她多看一眼。

当初对待余阳，就是这样的缘故。

什么？你说余阳才华非凡？

呵，才华有什么？

能赚到大钱吗？

还不是要给资本打工！

然而现在，赵采苹终于明白了，一个人才华出众，究竟有什么用。

那是真的能赚钱。

而且还是大钱！

“一亿三千五百万……一亿三千五百万……”

赵采苹看着电脑上的统计票房数据，口中不停的念叨着。

这个数字对于许多人来说，其实不算恐怖。

因为他们压根就没见过这么多钱。

但在星耀传媒工作多年的她，非常清楚首日票房达到一亿三千五百万，究竟意味着什么。

这意味着余阳等到电影下映后，收益绝对是亿计数！

拍一部电影，赚数亿！

“我……我……”

赵采苹的脸一阵青，一阵红。

不知道是怎么样的心情。

或许她和盛阳，对于之前和余阳的相遇冲突，已经感到很后悔了。

如果当时她性子再软一点、客气一点，一切或许有所不同？

但这不清楚了。

因为世界上没有如果。

……

余阳的豪华单身公寓。

此刻，虽然他还是感冒状态，但心情非常不错。

“《源代码》既然首日票房能突破一亿三千五百万，那么说明我的这种方式是可行的。”

“前世看过的那些电影，搬运到这个世界，同样存在市场！”

“平行时空的不同变化，让我有了将华夏文化输出到全球的机会。”

余阳的双眼放光，脑海中迸发出许多奇妙的想法。

再活一世，他不想如前世那般碌碌无为。

前世混迹娱乐圈多年他，非常清楚华夏文化究竟有多么庞大精妙。

只是可惜，一步错步步错，失去了先机的华夏文娱圈，全球文娱战场已经被其他国家所占领。

而后只能靠一些低质量的短视频，或者是尴尬短剧走出国门，流向全世界。

但这些东西，能代表华夏文化吗？

当然不可能！

“幸我重活一世，要改变这个现状，我还有足够的时间！”

余阳的内心无比坚定。

无论是之前做音乐，还是现在拍电影，他的目标一直没有变过。

《源代码》这部电影，就是他用来做实验的工具。

现在实验结果，自然是非常不错！

那么，其他的计划，也可以陆续提上日程了。

“首先第一个计划，延续华语科幻片的拍摄制作，《流浪地球》计划启动！”

余阳想到前世这部电影，知道这才是真正的文化输出符号！

如果换成外国人拍摄这类片子，肯定是建造宇宙飞船离开地球，说不准还会起一个“诺亚方舟”之类的名字。

但是能够写出让地球家园跟着我们一起流浪，这般浪漫的科幻想象，只有华夏才能做到！

科学幻想与人文内核的结合，就是华语科幻最大的特点！

就算是放在全球，都算是独一份的！

而现在，余阳要让全球科幻迷知道，不是好来屋拍的那种大特效、大场面才叫科幻片！

华语科幻，才是真正的王者！

“开工开工！”

余阳激动得打开手机记事本，准备先把《流浪地球》的剧情梗概梳理出来。

但不知为何，他忽然感觉自己好像忘记了什么。

好来屋那边的发行公司，似乎跟他还有个赌约来着……

----------------------------------------

第194章 华语电影有什么好看的？

一转眼，一周过去了。

新的一年，似乎跟往年有些不同。

《源代码》的票房节节攀高，现在国内票房已经来到了八亿零五百万！

首周票房突破八个亿！

按照制片方收益是票房的三分之一，《源代码》的成本肯定已经收回来了，而且余阳也是大赚特赚。

所以，余阳已经不担心《源代码》在国内的情况。

现在他唯一比较关注的，只有北美地区，好来屋那边的情况如何。

“按理来说，那边的首周票房统计，应该也差不多要出来了。”

公寓里，余阳坐在五万顶配的电脑前，屏幕里显示着一个Word文档。

不得不说，五万顶配电脑用来运行Word真流畅，显卡就没发热过！

经过一周的休养，余阳的感冒已经差不多好了。

《流浪地球》的剧本创作，也已经渐入佳境，即将完成。

没错，就是有这么快！

谁让《流浪地球》的剧情和画面都在他的脑海之中。

不过余阳并不准备按照前世看过的《流浪地球》电影剧情来进行拍摄。

他打算根据《流浪地球》的原著剧情来拍摄。

而且是一次性拍完三部曲的镜头素材，后期再慢慢制作特效。

其实相比于电影剧情，余阳更喜欢《流浪地球》的原版小说剧情。

但这样一来，特效制作压力，还有拍摄难度都会非常大！

这也是为何他没能迅速完成《流浪地球》剧本的原因。

“反正都决定了，那就照着这条路走下去。”

“本来华语电影已经落后，要是再不拼一把，那肯定来不及！”

余阳的内心坚定。

毫无疑问，《流浪地球》这种科幻大作，拍摄制作成本必定会非常恐怖！

更别说，他准备一次性拍完三部曲！

但想要打破好来屋的特效大片垄断，就必须要有所付出！

最关键的是，余阳主要想通过《流浪地球》系列，建造起属于华语电影的特效片拍摄工业体系！

成熟的工业体系，能够让这类片子的拍摄成本降低，从而产出大量的优秀电影。

至少从制作层面来说，肯定是优秀的。

“现在就等北美那边的票房了，不然我的钱好像不太够啊……”

余阳也是有苦恼的。

虽然他赚了很多钱，但全部算起来，还没有超过十亿。

想要拍摄《流浪地球》这种科幻大片，这点钱肯定是远远不够的。

所以，《源代码》在北美那边的票房就很重要了。

只要能大爆的话，至少初期启动《流浪地球》计划，资金方面应该不成问题。

……

灯塔国，一家大型影院附近。

“快点！李！电影马上就要开场了！”

一个金发碧眼的高中生朝着身后大声呼喊着。

李平亮有些随意，稍微加快了步伐，抱怨道：“尼尔，一部华国电影有必要这么着急吗？”

尼尔很激动，拉着李平亮说道：“李，你还不清楚，这部《Source Code》现在非常火！我听说隔壁班的安妮就很喜欢这部电影！”

李平亮在心里吐槽，我看你是为了能和安妮有共同话题才急匆匆想来看的吧……

对于从小在欧美长大的李平亮来说，他对于《Source Code》并没有什么期待。

《Source Code》就是《源代码》在北美地区上映的片名，不过自从李平亮知道这是一部华语科幻片，心里就提不起什么兴趣。

华语电影能有什么好货吗？

要看电影的话，还是得看好来屋出产的大片！

那才叫精彩！

说实话，李平亮甚至觉得看一部华语电影，有点浪费钱。

华国那边能有什么好电影？

李平亮不停地在心里吐槽，直至走进影厅里面，他依旧没有停下过。

但有一点比较好，那就是他不会在自己朋友面前抱怨。

“开始了！我听说这部电影还是YangYu拍的！”尼尔坐在一旁兴奋道。

“YangYu？”李平亮愣了一下，然后急忙问道，“是那个最近很出名的华国摇滚歌手？”

“对！”尼尔点头道，“我特别喜欢他的摇滚乐！所以就算没有安妮，我也肯定会来看这部电影！”

“一个摇滚歌手来拍电影做什么？”

李平亮眉头一皱，不由感到对方不务正业。

你要唱歌就好好唱歌，电影是外行能随便碰的吗？

怕不是这一部片子，能把你赔的倾家荡产！

李平亮正想着，影厅里灯光一黑，电影已经开场了。

《源代码》这部影片，情节并不算复杂，但悬念十分吸引人，特别是不断轮回重生的科幻设定，更是让人非常期待。

尼尔在开场的时候，就一直看得非常认真。

李平亮还觉得电影很一般，但等到第一场火车爆炸发生，他突然坐直了身体。

好像……还有点意思？

不知不觉间，李平亮也认真了起来，完全被电影的剧情所吸引。

如果仅仅是特效，优秀的视听体验，其实已经很难吸引这群外国人了。

因为他们常年被好来屋的特效大片轰炸，基本上已经产生了免疫。

就像是你一直听一首自己非常喜欢的歌，迟早也会腻歪。

但是《源代码》这部电影不一样，并不以特效取胜，而是以剧情取胜！

优秀的剧情节奏以及科幻设定，以及时不时来点小幽默，让影厅里的观众，全都凝聚了目光和注意力，不愿意放过丁点细节。

时空穿越、蝴蝶效应、平行世界、轮回重生……

这些看似被拍烂的创意，以一种融合的方式凝聚在这部影片之中，而且理解起来非常简单！

但是又不落俗套，即便是在科幻创意上，依旧存在反转！

比如影片中主角有一次复活，研究人员告诉他，返回爆炸前的8分钟，不是穿越时空，只是时间的重新组合，不会影响按时间顺序所发生事物的结果。

简单来说，主角在那8分钟里做任何事情，都不可能引发所谓的蝴蝶效应。

但是在影片的最后，出乎意料的发生了反转。

源代码中的世界并不是像研究人员说的那样，是一个完全虚拟的世界。

8分钟的最后一秒不是人生的终点，而是全新的开始！

本该画上句号，却变成省略号……

源代码计划超越研发者的预想，原以为只是重现8分钟记忆，结果却创造出一个新世界！

这就是将科幻创意本身，完美的融入在了剧情当中，这才是真正的科幻片！

不是说有什么高大上的科学概念才叫科幻片。

要知道，电影始终是面向大众的消费品。

科幻片必须要剧情与科幻设定相互融合，才能算是合格！

不然只是空中阁楼，看起来很玄乎，实际上啥也不是。

“真精彩！这部电影是我今年看过最好的科幻片！”

当影片结尾字幕浮现出来之后，尼尔无比激动地说道。

这时，李平亮也反应过来了，不由有些恍惚。

这竟然是一部……华语电影？

----------------------------------------

第195章 北美首周票房冠军！

《源代码》的剧情，李平亮已经觉得非常好看了！

此前他从未想过，华国竟然也能拍出这样的科幻片，似乎不比好来屋曾经产出的那些经典科幻片差！

影片落幕，全场响起了巨大的掌声。

“Oh， my god！这部华国人演的科幻片太精彩！”

“是啊，我好久都没看过这么好的科幻片了。”

“我刚刚看了一下，这部华国科幻片的制作团队全都是华国人！他们现在的电影水平已经这么好了吗？”

“没错，我还以为华国电影也就武打片能看看，没想到他们拍科幻片也有一手！”

“我都想再去网上找找华国有没有其他科幻片了！好想看一看！”

……

大可不必！

李平亮路过某人的时候，心中默默吐槽了一句。

华国电影他也是非常清楚的，毕竟他现在还在电影学院就读，再加上是华裔，所以对此也有关注。

要说以前那些华国科幻片，他有一肚子的槽可以吐。

用五个字来形容——简直没救了！

特别是去年上映的那部《天启堡垒》，当他去看了过后，心中就只有一个想法。

卧槽！辣眼睛！

而且他还知道《天启堡垒》是华国电影行业的龙头老大，星耀传媒花费大量资金拍摄的。

但怎么连个华国歌手拍的电影都比不过？

李平亮的心中突然生出了有很多疑问。

“尼尔，你觉得这部电影能拿到多少票房？”

“票房多少我不知道，但我知道本周票房冠军应该是这部影片了！”

“啊？”

“你难道刚刚没看见吗？这部电影的上座率有多高！”

“嘶！对啊！”

李平亮骤然回过神来，心中浮现出一个大胆的推测。

难道说……

一部华国电影也能在这个地方，成为票房冠军？

“为什么啊？这部电影能有这样的成绩？”李平亮无法理解。

要知道，最近上映的还有许多制片大厂产出的电影。

难道说《源代码》连这些影片都能击败？

“反正我觉得《Source Code》的票房成绩肯定不差。”尼尔在一旁边走边说道，“这么好看有趣的电影，感觉近期没有哪部能跟它打了。”

听到这里，李平亮心中忽然有了明悟。

好看……有趣……

没错，一部电影最重要的，就是这两个词！

只要能做到这一点，那么再怎么如何，票房成绩都不可能会差！

而这两个词和特效好不好，场面大不大没有关系。

就算是低成本特效，只要设计得好，依旧能显得有趣好看。

就算是小场景，只要导演编剧不拉胯，依旧能让这个小场景有趣好看！

而《源代码》就完美地做到了这一点！

大部分场景，都是在列车里拍摄。

但现在回想起来，李平亮发现自己竟然没有感到丝毫的无聊！

无论主角重生回到列车上多少次，他都是带着深深的好奇与期待看下去。

并且最终的结局，也并没有让他这个观众感到失望。

猛然间，李平亮领悟到了某种本质。

身为一名影视从业者，自己真正应该做的是什么！

“厉害！”

此刻，李平亮终于从心地说了一句。

他和尼尔一路说说笑笑，讨论着电影里的某些技巧和剧情节点。

两人都是在电影学院就读，所以很喜欢分析一部好电影中所展现出来的东西。

直至回到宿舍，李平亮的心情依旧没有平复。

说实话，他完全想不到，这样一部电影竟然会是华国人拍出来了。

“不行！我得分享给其他好友！”

李平亮心念一动，赶忙打开了电脑，找到各个华裔交流群，大肆称赞《源代码》究竟有多好看。

刚开始，群里还有些人不太相信。

毕竟在这个时代，你说一部华国电影精彩，还不如去吹棒子国和霓虹的电影。

但在群里，并不止李平亮一个人看过《源代码》这部影片。

当他在分享的时候，迅速就有许多人跳出来，赞同他的看法。

这一下可引起了那些还没有看过电影的华裔们的好奇。

真不华国科幻片，真有这么好看？

许多人表示，今天晚上就去电影院瞧一瞧！

而在第二天，《源代码》上映北美一周，累积票房终于统计出来了。

没办法，谁让《源代码》是一部外来电影，所以统计速度会慢上一些，但终究还是出现在网站上。

这一刻，无论是北美的李平亮、新限传媒的艾比利，还是远在国内的星耀传媒、余阳等人。

他们都第一时间查看到《源代码》的北美票房。

特别是艾比利，他对《源代码》的北美票房是最关心的那一个！

因为自从《源代码》在北美上映没几天后，他忽然发现事情有些不对劲！

这部电影……票房着实有些强劲啊！

直至现在，他都对各大影院传来的上座率，有点难以置信。

这一周下来，平均百分之八十五的上座率，你敢信？

这可是非常夸张的数据了！

刚开始第一天和第二天上映的时候，《源代码》的上座率还没有这么高。

但很快，《源代码》的上座率就得到了极其夸张的增幅！

当然这其中也有新限传媒宣传的缘故。

可艾比利真的只是随便让公司的人宣发了一下这部电影！

效果怎么能有这么好？

而今天，《源代码》的累积票房终于要出现了。

他艾比利倒要看看，究竟是自己的判断失误，还是有什么其他原因。

“总不可能一部华国科幻片，真能在我们这里登顶吧？”

艾比利心中莫名蹦出了这么一个想法。

他坐在电脑前，显得有些忐忑。

时间一到，网站刷新！

票房从高到低，本周上映电影票房统计出炉！

【#1《源代码》：累积票房一亿九千万！】

“Amazing！你在跟我开玩笑？”

艾比利使劲地揉了揉眼睛，再次看向了网站统计界面。

一亿九千万！！

数字没有半点变化！

确实是将近两个亿的首周票房！

但……怎么可能？

这也太夸张了！

“究竟发生了什么事？就算这部电影再怎么好看，也不可能达到有这种票房啊？”

艾比利的眼神一时间充满了迷茫，仿佛开始怀疑人生。

这其中肯定发生了他不知道的什么事情！

----------------------------------------

第196章 soli音像影业出手！

“就算这部华语科幻片真的是神作，也不可能在首周达到这种票房。”

“更别说这部电影我之前就看过，还算不错，但绝对没有达到神作的地步！”

“那么，为什么首周票房会这么高？”

艾比利坐在电脑前，眉头深皱。

他完全无法理解这件事。

之前和余阳签订发行合约之后，他就随便将这件事交给手下人去做了。

反正在他看来，《源代码》再怎么都不可能有这么高的票房，所以就没太多关注了。

结果现在，他突然发现自己想得太天真了。

“想要在北美做到这种程度，除非是有……”

猛然间，艾比利神情一凝。

他赶忙拨通电话，让助理将新限传媒发行宣传《源代码》的资料，全都都拿过来。

大概十分钟后。

艾比利看完了全部资料，深深吸了一口气。

“没错，发行标准只是勉强达到A级，这样的话，首周票房不会有这么高的高度，所以这背后有其他人插手！”

艾比利陷入了沉思。

对于一部电影来说，前期宣发是非常重要的事情！

如果做得好的话，那么可以在首周撬动极大的票房！

而电影本身质量又不错的话，还能维持票房的上涨趋势。

但这种事情，一般来说，发行公司是很少做的。

毕竟这都需要耗费大量资源，公司还有其他工作，怎么可能将所有资源集中在一部电影上面？

所以如果仅仅只是新限传媒的宣发，《源代码》绝对无法再首周就达到这样恐怖的票房！

“让我看看，究竟是谁！”

艾比利的眼神一凝，心中闪过一丝怒意。

要知道，现在他和余阳的赌约，余阳已经赢了。

而新限传媒在其中的投入，大部分可以说都无法收回成本！

这是当初他和余阳签订合约里的内容。

新限传媒亏大了，上面肯定是要问责于他。

“无论是哪家公司在帮你，我都一定不会放过！等着吧！区区华国人！”

艾比利咬牙道，迅速开始调查这背后的真相。

以他所在的新限传媒的地位，影视行业还没有什么是调查不出来的。

与此同时，另一边。

华国，一间公寓。

余阳正在和某个外国人打视频电话。

“约翰先生，这次多亏了你们soli音像影业，《源代码》才能在北美地区有这么高的票房。”

余阳满脸微笑地说道。

额角有着些许白发的约翰也笑了，道：“余先生，我们这是公平交易，票房如何不是我关心的，我现在只想知道你的专辑什么时候能制作出来？”

“我知道你很急，但你先别急。”余阳随意道，“不就是一张专辑嘛，对我来说很简单的啦。”

“可是上面已经有老板在催了！”约翰脸上带着些许焦急之色，“我们soli音像影业在的唱片发售业务现在已经极大缩水，完全被影视事业部压住了，你的新专辑对我们来说非常重要！”

“原来是这样么……”

余阳摸着下巴，若有所思。

他和soli音像影业联系上，还要追溯到世界摇滚音乐节的时候。

摇滚音乐节开在霓虹，他每天除了攻擂之外，大部分时间其实都在跟soli音像影业聊合作。

没错，他跟soli音像影业其实在霓虹的时候，就已经有联系了。

而且还是余阳主动找上门，要求合作。

刚开始对方还很不屑，觉得你算个什么东西？

一个华国歌手，还想跟我们soli音像影业合作？

你知不知道soli音像影业的含金量啊！

这可是一个庞然大物！

就算放在全球娱乐业里面，soli音像影业都能排进前五！

而且还是音像影业跨界融合得非常好的一家公司！

所以余阳刚找上门的时候，对方压根不想搭理他。

你在华国是音乐才子又怎么样？

在整个蓝星，音乐天才那简直一抓一大把！

然而，余阳并没有放弃。

或者说，他早有准备！

余阳将自己在国内做好的三首歌曲小样发给了他们。

这三首都是外语歌，在余阳看来自己只是随便动了动脑袋和手指而已。

但却直接惊动了soli音像影业的首席音乐总监，也就是约翰。

后面，大家就十分友好的达成了合作。

关于《源代码》在北美地区的发行宣传，可不仅仅只是新限传媒一家公司在做。

其实soli音像影业才是其中的主力！

而余阳所付出的，就是要将新专辑交给soli音像影业来发售。

“行吧，我明白了，过段时间就把专辑交给你们。”余阳想了想说道。

“行！那你尽快啊！”

约翰十分惊喜地说道。

不过等两人挂断电话之后，约翰忽然回过神来。

诶，不对啊！

过段时间是过多久？

这不还是没有给他一个明确的答复吗！

……

三天后，新限传媒总部。

副总裁办公室。

“法克！怎么可能！怎么会是soli音像影业出手了！”

艾比利看着调查到的情报，满脸都是难以置信。

经过三天的调查，他发现《源代码》之所以首周票房这么高，竟然是有soli音像影业在背后帮忙竭力宣传！

他就说一部华语科幻片，怎么会有这么高的票房！？

可余阳是怎么做到的？

他竟然能说动soli音像影业帮他在北美地区宣传！

而且力度比他们新限传媒大多了！

“嘶！难不成这个余阳，其实是soli音像影业签约的艺人？”

艾比利忽然得出了一个惊人的答案。

除此之外，他实在是无法想出其他的原因。

那这样一来的话……

“哎，看来是没法教训这小子，可恶啊！”

艾比利依旧咬牙切齿。

他原本在被余阳坑了之后，是打算动用公司的力量，偷偷给余阳下绊子。

简单来说，就是让《源代码》后续票房增长减缓。

对于新限传媒来说，想要做到这一点，有很多很多的方法。

但现在，艾比利放弃了这个想法。

如果说余阳背后站着的是soli音像影业，他还真不敢动手。

“算了，暂时放过这小子。”

艾比利自言自语道，显得十分无奈。

不过他并不知道，《源代码》这部电影对于余阳来说，只是庞大版图的冰山一角而已！

----------------------------------------

第197章 朝阳传媒公司！成立！

《源代码》如今在国外虎虎生威，而国内增长幅度其实也不弱。

最终的全球累积票房，或许会达到一个恐怖的程度。

但就算如此，余阳想要启动《流浪地球》三部曲计划，这部分收益依旧不够。

余阳已经让工作室的财务主管尚栋计算过了。

《流浪地球》三部曲，成本全部加起来至少不会低于三十亿！

而《源代码》全球累积票房，估计只有三十亿出头。

不要看首周票房很夸张，但票房这东西，越往后增长是越少的。

因为前期的宣传，基本上已经将对这部电影感兴趣的人，都给拉进了电影院。

因此，《源代码》全球累积票房有三十亿就已经赚大了。

经过票房分成，再扣除成本，最终他能拿到的收益，最多就只有十个亿出头。

相比于《流浪地球》三部曲计划的四十亿，那还差得远呢！

余阳沉思了许久，打算还是先成立一家公司。

这样的话，许多事情做起来都比较方便。

另外，交税也是比较方便。

他可是大大的良民，绝对不会偷税漏税！

于是在《源代码》上映半个月后。

余阳成立“朝阳传媒公司”的事，逐渐传遍了整个娱乐圈。

“好家伙，余老板这是要干波大的了！”

“这个很正常，比较无论是在音乐领域还是影视领域，余老板现在都做出了很大的成绩！”

“太夸张了！这人真是天才吗？《源代码》现在全球累积票房，我看都已经超过了十八亿了！”

“真是令人羡慕啊，这么高的票房，我还听说全是余阳一个人提供的拍摄成本，这下收益全都是他的了。”

……

行业内部的人，其实一直都在关注余阳的动作。

当他们看到余阳成立了一家朝阳传媒公司后，便清楚余阳以后想做的事情了。

不过他们更多的只是想要吃瓜。

毕竟现在内娱的各个领地，基本上已经被瓜分干净了。

如果余阳想要出手，必定会困难重重！

特别是星耀传媒和明月传媒这两家龙头老大，他们和余阳有着十分明确的利益冲突！

毕竟余阳无论是音乐才华，还是现在已经被证明的电影制作，都算得上非常厉害！

那么星耀传媒和明月传媒会无动于衷吗？

当然不可能了！

之前《源代码》上映一路长虹，纯粹就是各方都没能反应过来。

原本以为余阳会亏得裤衩子都掉了，结果却是大爆！

这可让众人有点接受不了了。

另外，侯行健那波上映前期抹黑，只是小打小闹而已。

星耀传媒真想狙击余阳的话，那余阳这小胳膊小腿绝对是受不了的！

“怎么说，侯总，因为你的原因，我们公司这次可亏大了！”

星耀传媒，股东会议上面。

侯行健的脸色非常难看。

他的一个对头，正在对他发起质问。

这可将他气得不轻。

“老子当时就说这招不靠谱！是你们硬要我做的！现在又怪到我的头上？”侯行健破口大骂道。

他的对头，主要说的是侯行健给星耀传媒旗下院线造成损失的事。

因为强行降低了《源代码》的排片，导致旗下院线很大一笔钱没能赚到。

“哟，那你的意思是，我们全部人都做错咯？”对头冷笑一声道。

侯行健盯着他，脸色阴沉：“孙伟！你他娘少给老子阴阳怪气！事实如何大家心里都清楚！有本事你去找那小子麻烦啊！”

“行啊！那就我去！”

此刻，孙伟突然站起身说道。

侯行健愣了一下，不明白他是什么意思。

而这时，孙伟已经面对董事会上的众人，侃侃而谈道：“各位，其实在我看来，这个余阳也没什么了不起的。他在音乐上的成绩确实很令人惊讶，但我不相信世界上有如此全才的人，就连电影也能发挥得如此出彩。”

“我相信大家心中也肯定有这个疑问，为什么余阳只是第一次拍电影，就能取得如此好的成绩？”

“那是因为，这部电影压根就和他没什么关系！”

“我相信大家都知道，《源代码》的真正导演其实是韩三俞导演，他的水平自然不用多说。”

“另外剧本的事，不知道大家有没有发现，这个科幻剧本虽然编剧写的是余阳，但我保证肯定不是他写的！”

……

听到这里，侯行健忍不住了，放声道：“你说不是他写的就不是他写的？你有什么证据吗？”

“证据我当然没有，但我有脑子。”

孙伟不屑地瞥了侯行健一眼。

这可又将侯行健气得不轻。

“你……”

侯行健刚想说什么。

“好了，侯总，别再说了，听他继续说。”星耀传媒真正的老板蒋江盛开口道。

他的脸色平静，只是淡淡地看了侯行健一眼，对方就不敢说话了。

虽然在场的人都有星耀传媒的股份，但其中占比最大的，还是董事长蒋江盛！

所以侯行健敢跟孙伟对着干，但绝对不敢和蒋江盛挑刺。

没办法，侯行健只能默默地坐下去。

孙伟得意地看了他一眼，继续道：“《源代码》这部电影我看过很多遍，而且在北美那边，这部片子的票房，我相信大家也很清楚。”

“为什么票房能有这么高？能够这么受到北美观众欢迎？”

“在我看来，只有一个原因。”

“那就是这个剧本，压根就不是余阳自己写的！而是从好来屋偷偷收购而来！”

孙伟提出了一个惊人的结论。

并且他还拿出了许多间接的证据，比如新限传媒和soli音像影业对《源代码》的宣发。

可以证明，这绝对和余阳有关！

而且经过他的调查，余阳此前从来没有接触过剧本创作。

并且在学校里的时候，他是学音乐的，而不是电影！

“好，那你打算怎么做？”蒋江盛开口道。

孙伟微微一笑，道：“董事长，这个余阳多次惹到我们星耀传媒，侵占我们的利益，如果不好好教他做人，那以后在行业内别人会怎么说我们？”

“所以，我提出一个建议，全方面打压朝阳传媒公司的发展！”

“具体方法如下……”

----------------------------------------

第198章 疯狂挖人！

朝阳传媒，艺人部。

“恕我直言，贵公司的合约也太苛刻了吧？这种条件谁会答应？”

宋千俪紧紧皱着眉头，眼神中透露出一丝不满和愤怒。

她好歹也是今年最火选秀节目的冠军，无论是样貌还是唱功，都算得上数一数二。

结果这家新成立的朝阳传媒，就给她这个待遇？

现任艺人部部长，王武耐心地解释道：“宋小姐，不仅仅是你，现在加入朝阳传媒的艺人，都是这个条件，不会有其他的区别。”

“哈？你在开玩笑吗？”宋千俪满脸不相信，“难不成天王天后来到你们公司，也是这个待遇？”

“没错。”王武肯定地点头道，“虽然我们公司的条件比较严苛，但是只要你能加入我们公司，我们将会为你打造合适的发展路线，保证你的星途肯定是节节攀升！”

“呵，你觉得我像傻子吗？还要你们给我制定发展路线？”宋千俪不屑地冷笑道，“如果你们公司只是这个态度的话，那我肯定不会加入你们！”

“你别急。”王武微微一笑，“宋小姐，现在我们公司虽然才刚刚起步，但现在加入我们公司的艺人，将会得到我们老板的支持。”

宋千俪听到这话愣了一下。

朝阳传媒的老板，她当然知道是谁。

正因为知道是谁，所以她才想着签约这家公司。

毕竟余阳现在可谓是大出风头，影音两开花，属于绝对的大佬级人物。

虽然朝阳传媒才刚刚起头，但未来的发展是可见不弱的。

就算达不到星耀传媒、明月传媒的那种程度，成长为一个中型娱乐公司，应该不成问题。

但宋千俪来到朝阳传媒跟对方商讨很多次后，发现他们的艺人合约简直是非常严苛！

比如说不能随便在外面接通告、代言等等，这哪个艺人能接受啊？

你说不接就不接？

白给的钱都不赚吗？

这是宋千俪最不满意的一点。

但她和对方讨论了很多次，王武依旧不肯让步。

不过此时，王武说现在加入朝阳传媒的艺人，老板会给予一定的支持。

这让宋千俪忽然有些心动了。

“什么支持？”她问道。

王武笑着说道：“你是走歌手路线的艺人，我们老板会为你专门创作三首歌曲，并且版权方面的收益也是共享的，你觉得这个福利如何？”

听到这话，宋千俪的脸色终于变得正常起来。

说实话，她还真的觉得很不错！

一个歌手，什么最重要？

当然是音乐作品了！

作品质量甚至比唱功还要重要！

许多歌手如果运气好的话，甚至能一首歌吃一辈子！

而余阳的音乐创作实力，自然不用多说。

只能用两个字形容——无敌！

现在称余阳是华语乐坛的领军人物，估计都不会有谁提出什么质疑。

而专门为她打造三首歌曲，这个福利确实很吸引人。

但宋千俪又想到朝阳传媒那严苛的合约条件……

“我再考虑考虑吧。”她有些拿不准地说道。

“行，不过宋小姐最好尽快给我们答复，因为我们公司的艺人招收名额马上就要满了。”

这名额还能满的？

宋千俪无法理解。

其他公司，都是艺人多多益善。

但朝阳传媒真是个奇葩，反而还专门限制名额。

用王武的话来说，这是精英化培养策略。

没有天赋的、平庸的艺人，压根都无法加入朝阳传媒。

这是余阳制定的规矩。

签约艺人最重要的一点，就是才华和天赋！

至于外貌之类的，反而不重要。

宋千俪能够和王武谈这么久，主要也是因为宋千俪的唱功确实不错。

她是今年从一档选秀节目里出来的新人，唱功是有确确实实的证明。

离开朝阳传媒，宋千俪正准备打车回家。

不过就在这时，早就等候在朝阳传媒写字楼不远处的一个短发男子，突然朝着她走了过来。

“宋小姐是吧，我是星耀传媒的星探，这是我的名片。”

短发男子将名片递过去，脸上带着笑意。

“星耀传媒！”

宋千俪接过名片，略微有些意外。

因为她没想过星耀传媒会主动找上自己。

众所周知，星耀传媒是一家主攻影视行业的大企业。

而她的主要优势在于唱歌上面。

再怎么，星耀传媒也不可能主动联系她啊。

“宋小姐，我们公司很有诚意，可以跟我们聊聊吗？”短发男子直接了当地问道。

宋千俪的眼神有些犹豫，不过她想了想，还是答应了。

两人找了一家附近的咖啡店，坐在包厢里面。

短发男子介绍着星耀传媒的各种福利。

如果宋千俪跟他们签约，那么半年之内，星耀传媒将会请专业团队为她打造一张精品专辑！

所谓的精品专辑，就是保证能让这张专辑达到百万白金级别的销量！

对于星耀传媒这种体量的公司来说，动用各种资源推广，还真不是难事。

除此之外，他们还保证一年之内，让宋千俪参与至少两项S级影视项目制作当中，咖位至少是女二号！

还有各种商演、代言、广告之类的分成，星耀传媒也会做出极大的让步。

反正各式各样的条件，听得宋千俪心动不已！

而这些条件，都是会直接写进合同里的！

宋千俪暗自盘算了一下。

要是星耀传媒真能做到这些，那她将会在一年之内，成为一线女明星！

而最关键的还是她能得到的收益，绝对比朝阳传媒好上许多许多。

要知道，朝阳传媒甚至不同意让她随便接广告和代言！

两者对比下来。

宋千俪的心中已经有了答案。

就算余阳能为她量身打造三首歌曲，但那点分成的歌曲版权费哪能让她满意？

但星耀传媒这边，诚意就非常足了！

明星主要的赚钱渠道，还是商演、广告、代言这些。

而这些渠道，沉浸娱乐圈多年的星耀传媒，要远远超过新成立的朝阳传媒。

因此在第二天。

朝阳传媒的王武收到了宋千俪的回复。

“奇怪，这已经是最近第五个拒绝的艺人了，明明昨天她还十分意动，怎么突然就变卦了？”

王武眉头一皱，突然感觉其中似乎有蹊跷！

----------------------------------------

第199章 内容为王！

朝阳传媒，办公室。

“老板，就是这么回事……”

王武正站在余阳面前进行汇报。

他已经调查清楚，为什么最近这段时间，他们准备签约的艺人，总会突然就拒绝了。

这其中全都是星耀传媒在搞鬼！

这些艺人，已经跑到星耀传媒那边去了！

特别是那个宋千俪，明明之前还答应得挺好，结果转头就把他给卖了！

王武心里那叫一个气啊！

不过余阳听完后，倒是十分平静。

“原来如此，星耀传媒在背后搞鬼么……”

余阳想了想，说道：“那现在我们公司还缺多少艺人？”

“很多！”王武无奈地说道，“无论是演员还是歌手，我们公司都还很缺。”

“没事，慢慢来就行了。”

余阳脸上流露出一丝神秘莫测的笑容。

星耀传媒以为拿捏了他的三寸。

然而，这才刚刚开始呢！

他想要改变如今流量至上的现状，那么演员和歌手，其实都没有那么重要。

毕竟他的核心目的，并非赚钱。

内容为王，才是他真正想要做的事情！

而在余阳的计划里面，朝阳传媒从来不是什么艺人培养公司。

严格来说，应该算是精品内容生产商！

当然，艺人方面，肯定也是需要的。

毕竟你拍一部电影，自家艺人参与出演，肯定要比让外人来出演好。

“现在大家还没有看清楚趋势，或者说内容为王的趋势还不明显。”

“但是没关系，我会来改变这一点，引导时代的浪潮！”

余阳的眼中燃烧着一丝丝火焰。

等到他的公司能够大量生产各种精品内容，自然会吸引真正优秀的艺人加入起来。

而现在，朝阳传媒真正该做的事情，实际上是大量招收录音师、编剧、导演等等……

只有这些人，才是制作内容作品的主力军！

“老板，我还要继续招人吗？”

这时，王武小心翼翼地问了一句。

他这个艺人部部长，如果说招不到人，那就没用了。

而以现在的情况来看，星耀传媒处处跟他作对，他还怎么招人？

“当然要继续招人了！”余阳笑着说道，“只不过你的方向需要改变一下了。”

“我原本以为你能很快就将艺人招满，但没想到出了这件事。”

“不过没关系，我们可以直接开始下一步的计划了……”

余阳对王武简单说明了自己的要求。

那就是让王武去各大艺术传媒学院去招收需要的人才。

特别是编剧系、作曲系这些地方，可谓重中之重！

如果有好苗子的话，一定要招过来！

而在社会上，有优秀的人才，当然也没什么问题。

他们朝阳传媒现在百废俱兴，来者不拒！

王武虽然不知道去学校招收新人有什么意思。

但老板的意思，他向来都是十分服从！

毕竟从开始到现在，老板就没有吃过亏！

说干就干！

王武赶忙和自己的手下，前往国内的各大艺术学院，探查有没有那种优秀的新人。

而你还别说，真被他找到了几个天才！

……

几天后，一家路边饭馆。

“韩导，我今天可是大出血了，你随便吃！”

余阳十分豪迈地挥了挥手。

而在韩三俞面前，四菜一汤好不丰富。

就是一直周饶在耳旁的苍蝇声有点烦人。

在这里吃饭真的不会闹肚子吗？

韩三俞深感怀疑。

但好歹也是余阳第一次请他吃饭，实在不太好拒绝。

不过今天他应邀而来，自然不是光来吃饭的。

两人一边吃，一边聊着。

“韩导，我们也算是合作得非常愉快了，不知道最近你有没有时间？”余阳笑着问道。

韩三俞无奈地叹了口气，道：“最近正在收一些剧本，但要我说啊，余老师，我对《流浪地球》三部曲真没兴趣。”

之前余阳就找过他，提出了《流浪地球》三部曲计划。

但这种大计划，没有三四年绝对拿不下来！

韩三俞没有那么多时间。

而且，他已经对这种商业片不感兴趣了。

或者说，从一开始他真正想要追求的，就是电影艺术！

类似《源代码》这样的科幻片，在他眼中也只是以赚钱为主的商业电影。

他并不讨厌，可也不喜欢。

之前答应余阳执导《源代码》，也纯粹是因为他和余阳的约定。

现在约定已经达成，韩三俞只想继续追求自己的艺术梦想。

“你别急，韩导，《流浪地球》三部曲计划，其实我已经找到了合适的人选。”余阳笑着说道。

“喔！”

这倒是有些超出韩三俞的预料：“是哪位导演？我怎么不知道国内，还有谁有这本事？”

《流浪地球》这种科幻大片，可不是谁都能拍的。

特别是涉及到了大量的特效以及场景塑造，导演需要把控统筹的东西实在是太多了！

相反，故事方面反而不是很重要。

像是科幻大片，最重要的其实是要创造出视觉奇观！

就像是变形金刚，那种上万个零件变形、凝聚、扩散的过程，就是一种视觉奇观。

而往往在变形的时候，导演会专门将这部分内容搞成慢镜头，也是因为想让视觉奇观的时间延长一点。

所以，科幻大片还真不是什么人都能拍的！

韩三俞对谁能执导《流浪地球》三部曲系列非常感兴趣。

“是一个叫郭凡的导演，虽然还比较年轻，但也已经有过执导院线电影的经验了。”余阳缓缓回道。

“郭凡……这人是……”

韩三俞皱着眉头想了想，感觉有些耳熟，似乎还真在什么地方听过。

不过韩三俞的记性还算比较不错。

他很快就从脑海中搜寻到这个人的信息。

然而据他所知……

“嘶！我想起来了！这个郭凡是谁！”

韩三俞突然瞪大眼睛看向余阳。

正是因为他想起来，所以表情才会有如此夸张的变化。

“余老师，你是在跟我们开玩笑吗？”

“没有开玩笑。”余阳摇摇头。

“可是……这个郭凡据我所知，只是个拍青春伤痛片的电影啊！”韩三俞忍不住了，连连道，“他一个拍青春电影的导演，懂怎么拍科幻大片吗？余老师，你要不再考虑一下？不要这么轻易就决定下来啊！”

----------------------------------------

第200章 消息外漏

韩三俞都已经为余阳的感到心疼了。

《流浪地球》三部曲系列，他已经知道朝阳传媒会往里面投入多少。

至少不会少于三十亿！

绝对的大制作！

在国内甚至可以说是前所未有！

毕竟资本都是为了赚钱，谁愿意投入这么多钱？

万一亏本了怎么办？

他们不敢冒着这个风险，去做这样的事情，发展国内影视经济市场。

但他们不敢，余阳敢！

反正他现在生活里也不缺钱，不如用来实现自己的理想。

“韩导，你别担心，既然我选择郭凡导演来执导《流浪地球》三部曲系列，自然是有其打算和保证的。”余阳脸上带着笑意说道。

韩三俞看他这么有自信的样子，也不知道该说什么了。

一个擅长执导青春片的导演，来拍科幻片？

这简直就太有反差了！

根本不知道余阳的自信是从哪里来的。

不过……

“诶，那你今天来叫我来做什么？”韩三俞疑惑问道。

他原本以为，余阳今天叫他来，是想让他负责《流浪地球》系列的拍摄。

但现在听余阳的讲述，似乎并不是这么回事。

毕竟《流浪地球》系列已经交给郭凡导演。

“这个剧本，韩导你看一看。”余阳道。

“剧本……”

韩三俞接过来低头瞧了瞧。

但他心里并不怎么在意。

主要是他已经不打算再拍商业片了。

不过等他打开剧本，仔细看了看。

“卧槽！这剧本……”

韩三俞猛然瞪大了眼睛。

……

时间一晃而过。

新的一年，国内文娱市场的发展，似乎有了新的变化。

相比于以前，显得更加生机勃勃。

比较敏锐的业内人士发现，似乎是因为各大公司，感觉到了什么压力，让他们不得不疯狂内卷，往前发展。

而朝阳传媒的各项计划，也在稳步推进。

首先是流行音乐领域，余阳一口气签下了好几位颇有天赋的少年少女们。

风格各不相同，他将为其量身打造代表作！

这方面的话，余阳还是很有实力的。

另一方面，则是影视行业。

这才是朝阳传媒发展的重中之重！

朝阳传媒已经签下了郭凡导演，将《流浪地球》系列的制作完全交给对方。

但让人没有想到的是，郭凡指导《流浪地球》的事，很快就被外漏了出去。

当然，这个是很正常的事情。

毕竟这么大一个剧组，消息不泄露才是不正常的。

而对于这件事，业内人士的观点，出奇的统一。

那就是……

“这是在跟我们开玩笑？”

星耀传媒，孙伟的脸色很是奇怪。

他在刚刚得知这件事的时候，完全想不通余阳在做什么！

一个青春片导演，反而去拍科幻大片？

而且还投资了三十多个亿！

有钱也不是这么花的啊！

“不对劲，难道说这其中另有阴谋？”

孙伟皱着眉头，无论如何他都不相信余阳是真想扶持国内影视工业的发展。

毕竟大家出来混，不就是为了挣钱嘛。

你这么有情怀，说出去谁相信啊。

但孙伟无论怎么思索，都想不通余阳这么做的理由是什么。

所以他干脆不管了。

“反正余阳这家伙想干什么，我和他对着干就行了。”

“朝阳传媒……”

“呵呵，你可真是太天真了。”

“如果只是你一个人，或许我拿你根本没什么办法。”

“但是现在你还带着一整家公司，那我的手段，可就多得很了！”

孙伟冷冷一笑，心中思绪繁多。

现在侯行健所掌握的权利，大部分都移交到了他的手中。

换句话说，侯行健已经相当于是半退休状态了。

但是他不一样！

他还年轻，想要再往前走几步！

所以，关于余阳的事，经过讨论后自然就移交到了他的手中。

“截胡艺人仅仅只是第一步而已，我们星耀传媒的底蕴，可不是你能应对的。”

孙伟很有信心地微微一笑。

之前《源代码》的事，纯粹只是星耀传媒没有反应过来而已。

但现在，朝阳传媒还想要进军影视领域，问过他们的想法吗？

码头都不来拜，还想发展起来？

真是个笑话！

“小子，可不要怪我。”

“要怪就只能怪你完全不懂事！”

孙伟心中已经有了一个大致的计划。

针对朝阳传媒的全面狙击！

……

影视城，《流浪地球》剧组。

“好，准备开机！”

“执行那边，让演员先过一遍戏。”

“摄影组的镜头等会儿往上拉，给我一个全景。”

“麦克风收音测试一下，别出问题了。”

郭凡坐在监视器前，有条不紊地安排着各项工作。

不过这时，有人轻轻在他背后，拍了拍他的肩膀。

郭凡皱眉回头一望，看见来人，脸上突然流露出一丝笑容。

“余老师，你怎么来了？”

“我不能来吗？”余阳眨了眨眼睛。

“没有没有。”郭凡连连摆手，“只是你平时这么忙，今天开机的时候本来想请你的，我以为你不会有这个时间。”

“哈哈哈，我忙归忙，但今天《流浪地球》开机肯定还是要过来看看的，这个系列对朝阳传媒来说非常重要。”余阳大笑着说道。

他看着郭凡，心中不禁有些感慨。

当初他在看到郭凡资料的时候，还有些难以置信。

虽然知道这个世界是平行时空，或许有和前世相似的人或物。

但真正遇到，依旧让人情绪复杂。

没错，这个名为郭凡的导演，和余阳之前熟知的那位导演非常相似。

当然，不是说外貌和性格，而是经历与才能。

余阳前世那位熟悉的《流浪地球》导演，同样也拍过青春伤痛电影。

并且谁也没想到，他竟然能执导《流浪地球》这样的科幻片，而且还拍得那么好！

所以，当时余阳就下定了决心，一定要将郭凡给签过来！

对于余阳来说，剧本不是什么大问题。

找到合适的导演，才是大问题！

而他自己的话，当然没有这么多事情拿来拍电影。

绝对不是他懒啊！

只是朝阳传媒的发展，真的有许多事情，需要他来处理。

“如何，有没有信心？”回过神来，余阳笑着询问道。

“当然有！”

郭凡青涩的面孔上满是坚定。

----------------------------------------

第201章 冲击国际三大电影节！

最近关于他的讨论，郭凡自然也是清楚知道的。

虽然《流浪地球》的项目还未向大众披露。

但业内人士都非常清楚其中的情况。

许多人都说他根本没有能力执导像《流浪地球》这样的大项目！

而且还是总投资会超过三十亿的科幻大片！

毕竟他之前的履历，只有一部青春伤痛电影拿得出手，而且票房也仅仅只是不亏本。

“面对其他人的言论，不用去在意是对的。”余阳缓缓道，“你有信心，而我也相信你能做到，这就足够了。其余的，待电影上映后自然会有所证明。”

“谢谢你，余阳老师！”郭凡一脸感激地说道。

余阳给了他如此好的一个机会，简直像是天上掉馅饼一般！

可以说，能够参与到这样的大项目中来，就已经非常幸运了。

更别提，他还是《流浪地球》的总导演！

光是这份赏识，就足以让他对余阳死心塌地！

“好了，你继续忙吧。”

余阳笑着拍了拍郭凡的肩膀。

而等到他离开后，片场的郭凡就好像打了鸡血一样，充满了无比的精力和热情。

无论是在镜头前指挥演员表演，还是在幕后调整剧本细节，都表现得尽心尽责，毫无一丝松懈。

而在另一边。

同样有一位导演和郭凡，充满了无与伦比的热情。

那就是华国知名大导演韩三俞！

韩三俞电影工作室。

“老板，不是说这段时间休息吗？怎么又要组建剧组了？”有人不解地问道。

此刻在韩三俞面前，正坐着十几人，都是从业数十年的资深人士！

他们是韩三俞这些年以来，从不缺席的中坚力量！

只要是韩三俞要展开新的电影项目，就必定会通知他们，让其参与进来。

不过现在距离《源代码》上映，还没有过去多长时间。

怎么又要拍新电影了？

韩三俞手中夹着烟，白色烟雾飘荡在会议上方，他的眼瞳中带着明显的血丝。

“余老弟给了我新的剧本。”韩三俞神色复杂地说道，“这个剧本，有点超出我的预料。”

此言一出，台下众人面面相觑，不懂这是什么意思。

一个剧本而已，还有什么超出预料的东西？

难不成余阳给的新剧本拍成电影，还能拿到三大电影节奖项不成？

有人想到此处在心中默默一笑。

“我已经把剧本都打印出来了，你们各自看看吧。”

韩三俞没再多说什么，让助理将剧本分发给大家。

台下众人低头翻阅剧本，房间里一时安静下来。

而韩三俞此刻脑海中已经回想起那一日，余阳将这份剧本交给他的时候。

他连夜看完之后，好几天都没有睡好。

主要是这个故事太让人……

韩三俞轻轻吐出一口气，捏了捏自己的鼻子，想缓解一下情绪。

他的视线再次放在桌面上的剧本，封面只有两个大字。

——《天性》。

这就是余阳给他的剧本，也是折磨了他好几天的新项目。

说实话，这个剧本，他很想很想拍！

但是……

国内基本是没可能过审。

所以如果他做出决定，那么这部电影，只有一个选择。

“冲击国际三大电影节！”

韩三俞的眼中突然冒出一丝坚定。

他从未在国际三大电影节上获过奖，最多就是拿到过几次提名。

所以他对国际三大电影节，早已经心灰意冷。

然而，看完剧本的他，感觉这一次成功的可能性很大！

如此先锋且残酷的故事，正是那些电影节评委喜欢的东西。

并且其中的内核，同样让韩三俞产生了一丝迫不及待的心情。

思索良久，房间里突然响起了一声“卧槽”。

那是有人已经看完了。

不过他看其他人还在皱着眉阅读，又赶忙闭上了嘴巴。

但韩三俞看他的神情，就知道对方肯定被《天性》这个故事给打动了。

又等待了许久的时间。

陆陆续续，房间里有人已经抬起头，面色复杂地看向韩三俞。

他们欲言又止，并没有直接开口。

直至所有人都看完了剧本，韩三俞这才说道：“我已经决定了，余老弟给我的这个剧本，马上立项开拍！”

“老板，如果这个故事不改的话，在国内估计无法上映吧？”

“没事，我不打算上映院线。”

“你的意思是……冲击电影节？”

“嗯，这次我打算拼一把，反正这些年拍商业片赚的钱已经够了。”

韩三俞说出了自己的心声。

他想要实现自己在电影上的艺术价值。

余阳给他的这个剧本，让他看到了希望！

“没问题，我没意见。”

“我也没意见，这个剧本确实值得拍。”

“故事太残酷了，真的触动人心。”

“是啊，我脑海中已经有很多画面要涌出来了。”

……

众人纷纷发表意见，大多都表示没什么问题。

“行！那就定板了！”

韩三俞一拍桌子，站起身来，豪情万丈地说道。

这一次，《天性》的拍摄余阳不会插手，除了剧本之外，其他都交给韩三俞来负责。

这和之前拍摄《源代码》不同。

《源代码》余阳还提供了分镜稿，并且大部分时间都在剧组里待着。

不过现在，余阳没有这么多精力和时间了。

朝阳传媒还有许多事情需要他拍板。

转眼，三个月过后。

余阳站在楼上，眺望着窗外绿意盎然的景象，心情豁然开朗。

“老板，《源代码》已经下映，全球总票房约三十五亿，经过计算，我们公司的利润在十个亿左右……”

新招的助理董青正在汇报工作。

她浑身散发出一种成熟而魅惑的气息，穿着修身剪裁的职业装，黑色丝袜紧密贴合她修长笔直的双腿，散发着神秘而诱人的光泽。

余阳一边听着，一边缓缓点头。

十个亿的利润，足够公司后续的计划展开。

但也就只是勉强够用而已。

“时间还是太慢了，光有支出，没有收益可不行。”

“看来，我又得出去工作了。”

余阳忽然想起，前几天向万德通知他，新综艺已经黄掉了，没人愿意投资。

一档爆款综艺，似乎还挺赚钱的……

----------------------------------------

第202章 新综艺，《大说唱时代》！

“董青，帮我明天约一下向万德导演。”

“好的，老板。”

余阳看着助理离去的背影，心想真好用。

不要误会，这是真正意义上的好用。

董青是朝阳传媒数十个应聘者中选出来的精英。

相关业务能力方面算得上绝佳！

现在余阳已经习惯将许多事情都交给她去做，基本不会出现什么问题。

“搞个全新的音乐综艺，似乎还挺不错的。”

余阳摸着下巴，脑海中已经有了大致的想法。

综艺想要赚钱，大多都是靠赞助商。

但是想让赞助商花大钱，首先你这款综艺必须要爆火才行！

一款现象级综艺，吸金能力堪比一家上市公司！

少则数亿，多则十几亿。

反正绝对不会亏本。

如果做成系列的话，不断维持热度，收益更是夸张！

所以，余阳准备先打造出一款爆款综艺。

“正好，这个世界的说唱文化，还非常小众，没有人重视……”

余阳微微一笑，思路越来越清晰。

第二天，公司会议室。

向万德自从听完余阳的综艺策划，眉头就一直皱着。

从去年开始，他就一直都在准备一档新的音乐竞技节目。

这一次他的野心很大，无论是舞台还是直播平台，都已经找好了。

然而，关键时刻，几家最主要的投资商竟然撤资了！

人家可能是觉得投入太大，赚不到多少钱。

反正，向万德无比的沮丧。

毕竟前期的投入，都是他用自己的钱。

现在节目没办法开始，前期投入相当于全都打了水漂。

前段时间他就和余阳说了这件事。

不过让向万德没有想到的是，余阳竟然邀请他来，提出要投资一款新综艺。

幕后人员和舞台都是现成的，只要类型是音乐竞技节目，那么就可以迅速开机。

但让向万德没有想到的是，余阳竟然想做一款说唱节目！

“余老弟，你确定要这么做？这个也太小众了吧？”向万德沉思良久之后，开口说道。

“小众不怕，只要节目精彩就行了。”余阳随意道。

来自另一个世界的他，自然非常清楚这个小众文化具备多么大的潜力。

但向万德却不这么看。

在他看来，说唱这种小众文化，无论怎么做，都肯定无法走进大众视野。

如此一来，最终还是只会亏本。

“余老弟，你听哥说一句，综艺不是这么做的……”

向万德开始苦口婆心地劝说着余阳，想让他改变自己的想法。

既然要做综艺节目，那就好好做，不要剑走偏锋，不然很容易出问题！

但，余阳只用一句话，就堵死了他的所有劝解。

“没事，我有钱，就想做一档说唱节目。”余阳大手一挥，“向导，你就说能不能做吧。”

“能是当然能了……”

向万德有些为难。

主要是他害怕这档节目做出来之后，播放量不行，影响了他的口碑。

此时，余阳似乎已经看出了向万德的担忧，开口道：“向导，没有调查就没有发言权，我觉得你可以先去深入了解一下说唱文化，然后我们再决定要不要做这一档新综艺。”

“嗯，你说的也有道理，那我就去好好了解一下吧……”

向万德从善如流。

或者说，他看余阳这么笃定，已经对说唱文化已经产生了一些兴趣。

于是在接下来的几天时间。

向万德频繁接触街头说唱文化。

首先他是从主流说唱音乐开始了解，从前做综艺的时候也认识几个说唱歌手。

而这一次了解，让他感觉说唱也没有什么啊。

但向万德也知道，一个文化绝对不能看表面，于是他又开始前往蜀川等说唱文化比较火爆的城市。

这一下，他才终于看到真正的说唱文化，究竟是什么样子的。

地下八英里，三号赛区。

“嘿！嘿！嘿！”

“我的节奏炸裂，唱出你意想不到的词句组合！”

“我的flow如江河奔涌，你的rap就像个小溪流！”

“你的freestyle像个小学生，一言不合就乱发言！”

“我的歌词犀利如刀锋，把你的自信一刀斩杀！”

……

台上正有两人在进行battle，一个beat就让他们的言语充满了节奏感。

台下观众也很有氛围，选手的freestyle有爆点的时候，欢呼声便此起彼伏。

不得不说，这一次让向万德着实大开眼界。

他原本以为说唱也就那样，就是一个人对着麦克风念词。

但今天的现场，使得他的想法得以改变。

“没想到说唱现场的氛围这么炸裂，这跟我想象中完全不一样啊。”

向万德盯着台上的选手，眼睛里隐约有光闪烁。

之前，他拜访主流说唱歌手的时候，发现他们和其他明星歌手也没什么不同。

但这一次来到地下观看说唱比赛，感受就完全不一样了！

这和摇滚有点相似，必须要看现场，才能体会到其独特的魅力。

有的说唱歌手，注重歌词。

有的说唱歌手，注重节奏和听感。

而像线下的表演，节奏与听感的比例，无疑占比很重。

一个漂亮高级的flow，能够带给听众很大的愉悦感。

当然，也有说唱歌手比较重视自己的腔调，喜欢的人会觉得很有味道。

反正，经过这一次的线下调研，向万德对说唱这种小众文化，越来越感兴趣。

他的脑海中迸发出许多做节目的灵感。

“似乎……还真能搞一搞！”

“感觉这种形式，做成音乐竞技综艺的话，真有大火的潜力！”

向万德心中忽然涌现出一股冲动。

那是他有好想法的时候，才会产生的情绪。

那是心动的感觉！

说唱这种形式，天然就很适合用来制作音乐竞技节目！

就仅仅是稍微思索些许，向万德就已经想到了许多种精彩的节目效果，绝对能死死抓住观众的注意力！

“干脆，就制作一档说唱节目吧！”

向万德下定决心之后，迅速找到了余阳，提出自己的想法。

余阳对此早有准备。

向万德的综艺嗅觉在业内绝对算得上优秀。

所以他相信，向万德经过调研之后，肯定知道将说唱制作成综艺的优势。

----------------------------------------

第203章 三位导师！宣传开启！

余阳道：“既然决定了，那我们就好好做，争取再做出一个爆款综艺。”

向万德点头道：“你放心，只要资金到位，这档节目的效果肯定不会让你失望！”

余阳笑道：“你也放心，资金方面肯定保证不会缺钱，反正往最好的舞台效果做就行了。”

两人相视一笑，愉快地达成了合作。

自此，《大说唱时代》正式立项！

不过在正式宣传之前。

向万德需要先将节目导师确定下来。

根据他和余阳制定的赛制，《大说唱时代》一共有三位导师，通过三次筛选，组建出五人团队，互相对抗！

第一位导师，向万德已经确定下来，那便是《大说唱时代》的投资方，余阳自己！

这是余阳自己提出来的要求，成为一档说唱节目的导师。

虽然向万德有些担心，余阳会把握不住说唱这种形式。

但他想了想余阳在音乐领域的地位，感觉可以让余阳试一试说唱。

一通百通，就算余阳此前没有接触过说唱。

向万德也相信他肯定能快速掌握这种新奇的歌曲形式。

那么余阳确定下来之后，还剩下两位导师人选。

而这两个人，向万德也已经有了想法。

……

“真有意思，竟然是综艺节目的邀请。”

内娱嘻哈天王俞一川，看着向万德发来的消息，脸上闪过一丝好奇之色。

虽然华语乐坛的主流说唱歌手人数较少，但如果硬要找找也不是没有。

俞一川便是其中之一，虽然他很早就不怎么唱说唱了。

嘻哈天王这个名号，其实是十几年前，公司宣传时的一个噱头而已。

但要说他完全不懂说唱也不可能。

“向万德导演的综艺，似乎每一个效果都挺不错。”

俞一川略微有些心动地想着。

江山代有才人出，他在内娱的发展早已陷入了停滞。

如果想要再抢占市场，就必须要有足够的曝光度。

向万德即将开展的这档《大说唱时代》综艺，似乎就是一个很好的机会。

想到这里，俞一川心中已然做出了决定。

第二天，向万德收到来自俞一川的反馈，很是高兴。

“这样一来，就只剩下最后一位导师人选。”向万德低声喃喃道。

想到自己的这个人选，向万德不禁有些担忧。

因为第三个导师人选的身份是华裔，刚回国发展的一位纯粹RAP歌手。

但这个人的性格，有点直接。

因为受到西海岸黑人说唱文化的熏陶，他在内娱可以说备受争议。

但争议往往带来的是热度。

管你黑红还是白红，只要能红就行！

刘超对于网上针对他的批评，完全不怎么在意。

相反，他还是经常出歌，DISS那些网络喷子。

不过只要是喷他的人，在他眼中都是网络喷子，地图炮开得那叫一个狠！

“哟，这是要邀请我参加节目？向导，我感觉你这个赛制不太行啊。”

咖啡馆包厢，刘超看着手中的资料，嘴角微翘地对面前的向万德说道。

“不行？你觉得这个赛制有什么不好的地方？”向万德皱眉道。

刘超放下资料，手指轻轻敲击着桌面，笑着道：“我感觉还不够残酷！不够街头！说唱讲究一个真实，这种故意做出来的节目效果，还远远达不到真实的程度。你可以了解一些西海岸说唱，匪帮说唱，那都是一言不合就掏枪的家伙！”

“……”

向万德无语了。

老子跟你聊节目，你跟我聊真实？

还一言不合就开枪。

我觉得你是在跟老子开玩笑！

你是不是还想让选手们在节目上打起来？

真够幽默的。

不过这些心里话，向万德并没有直接说出来。

“如果刘先生不想参加的话，那我们有机会再合作。”

“诶，我没说不参加啊。”刘超赶忙道，“我只是说节目赛制不行，但如果既然是向导亲自来邀请，那我自然是不会拒绝的。”

向万德听到这话，心里不禁有些鄙夷。

这个家伙，也太会装了！

明明很想参加节目，但还偏偏要装成一副随意的态度。

还说什么RAP歌手要真实，我看你一点都不真实！

但好在最后一个导师的人选，终究确定下来了。

刘超这个人虽然不太行，但对于一档综艺节目来说，反而是非常合适的。

毕竟以刘超的性格，肯定会在节目录制过程中，搞出很多事情。

而观众最喜欢看的就是这些东西。

三位导师确定好了之后。

接下来，就可以正式开启全网宣传了！

向万德的心情不禁有些激动。

至于选手方面，他的团队已经前往全国各地，进行邀请。

这方面肯定没有什么问题。

根据国内说唱文化小众的情况来看，许多地下说唱歌手其实混得都不是很好。

也不能说贫穷，但大多都是只能混个温饱。

所以当《大说唱时代》的节目组人员，向他们发出邀请之后，他们简直受宠若惊！

什么时候说唱歌手也能参加综艺节目了？

因此，拒绝的人可以说寥寥无几。

这个消息甚至在说唱圈子里，还掀起了热烈的讨论。

“啥？综艺节目？呵呵，狗才去参加！”

“没错！咱们RAP绝对不能被资本裹挟！你们这群叛徒！以后别让我在八英里见到你们！”

“太好笑了！这些人真是为了钱脸都不要了！”

“我建议将参加节目的人都开除RAP籍！他们已经失去了灵魂！”

……

这就是《大说唱时代》公布之后，地下说唱群体的状况。

在他们看来，说唱是一个小众文化，就应该在这个圈子里发展。

有些人可能不太理解。

其实，这和你喜欢一首冷门歌曲，就不希望这首歌能大火的心态有关。

甚至在有些地方，比如一本小说有的读者很喜欢，甚至会故意举报，从而让这本书被限流，来达到自己喜欢的东西不被其他人发现的目的。

也不能说这些人心理扭曲，但确实有这样的情况存在。

然而，对于《大说唱时代》抱有正面态度的RAP，其实都是愿意争取利益，追逐梦想的一群人。

毕竟没有money你谈毛梦想啊！

反而是对于名气与金钱的渴望，让他们能够迸发出更多的能量与才华！

----------------------------------------

第204章 海选现场！群魔乱舞！

《大说唱时代》直播当天，并没有引起什么大波澜。

或者说，大家压根对一档说唱节目没什么兴趣。

这种音乐太过小众，就算是摇滚都比它要好许多。

不过参与节目的选手倒是很紧张和激动。

因为他们平常都是混迹于地下，从没接触过这种大型综艺节目。

演播厅外，许多打扮新奇的rap歌手，正在候场。

余阳今天一大早就打车来到了这里。

因为第一期正式直播还没有开始，所以大部分选手自主在广场外围成了一圈。

“真热闹啊，没想到有这么多人。”

余阳也没前往演播厅，而是在广场上逛了起来。

他在看热闹，大大小小的群体正在互相freestyle，那叫一个激烈。

余阳好奇地观看了一会儿，发现大部分rap的水平还真不错。

“兄弟，你也是来参加比赛的？”

一个短发带着头巾的年轻男子忽然拍了拍余阳的肩膀。

余阳转头一看，忽然感觉这人有些眼熟的样子，跟他前世记忆中的一个rap很像。

“是啊，我是来参加比赛的。”余阳笑着点点头。

他是来当比赛导师的。

“我咋没见过你？你是新人rap？”周岩疑惑道。

“算是新人rap。”余阳摸了摸自己的鼻子。

他虽然对说唱很熟悉，但还没有唱过rap歌曲。

不过说唱这种形式他还是很喜欢的。

“那你肯定有关系吧。”周岩小声道。

毕竟没有关系的话，一个新人rap怎么可能参与这档节目。

虽然现在《大说唱时代》在互联网上并不怎么火爆。

但制作标准是直接对标大型综艺，投入这么高，普通rap根本都没有资格参与进来。

而像海选rap，足足三百多人，大部分都是有头衔在身。

要么是八英里冠军，要么就是出过爆款单曲，销量过十万的那种。

没错，在如今的说唱圈，单曲销量过十万就算是爆款了。

这也是没有办法的事。

毕竟这个市场太过于小众，百万单曲的说唱也有，但那都是主流说唱歌手靠公司营销出来的。

“关系……也算是有吧。”

余阳已经有些不好意思了。

毕竟这档节目就是他的朝阳传媒全力投资的，而且总导演向万德也跟他交情很不错。

所以，这档节目最大的关系户应该就是他自己了。

当然，这件事余阳并没有让人宣传出去。

所以大部分都并不清楚。

就连节目组的许多员工都不知道，《大说唱时代》其实是朝阳传媒，也就是余阳出钱投资的。

“那感情好，兄弟，有机会认识一下吗？”周岩问道。

“当然没问题。”

余阳笑着点了点头。

经过一番介绍，余阳知道了这个周岩是个资深rap。

他在圈子里的名气还算不错，来自蜀川山城，擅长一种江湖流说唱。

算是说唱与华国文化结合的一种形式。

如今的说唱圈，大致就只有两种形式主义。

一种就是完全继承国外的说唱文化，讲一些票子、车子之类的东西，自己有多么多么厉害。

还有一种就是周岩这种，将说唱这种舶来品做出本土化的特色。

两者不能说谁高谁低，只是说唱创作理念的不同。

毕竟你真要盘的话，国外rap才是真正的巅峰。

国内的说唱土壤，还处于孕育花骨朵的阶段。

“各位选手，海选即将开始，请大家依次进入演播厅，按照各自的号码牌进行排序……”

过了一会儿，总算有工作人员拿着喇叭通知大家。

余阳和周岩一起排队走进了演播厅。

整个演播厅很大，可以一次性站满上百人，周围还有观众席。

不过中间的场地被分成了三个部分，分别由三位导师，分别审核选手。

审核的标准就是选手进行阿卡贝拉，即无伴奏演唱。

这种形式最考验rap的个人实力。

不过审核是否通过的标准，完全看导师自己。

只要是通过的选手，可以获得一个金链子。

“诶？兄弟你去哪里？”

此刻，周岩已经站在了一个位置。

但他忽然发现余阳似乎要离开这里。

“我还有事，等会儿再过来。”余阳随口回道。

“哦，行吧，那你快点啊，导师马上就要来了。”周岩略微紧张地提醒道。

“没事，他不会马上来。”

余阳笑着挥挥手。

离开了会场的余阳，则是来到了化妆室。

“哎哟，余老师啊，你怎么现在才来啊，我都找你好久了。”总导演向万德抱怨道。

其他两个导师都已经准备好了，现在就剩下余阳一个人。

他听说余阳早就抵达会场了，结果全场就没有一个工作人员看到他。

直至现在，选手都已经入场了，余阳这才来到后台化妆。

“急什么，反正三个导师都是分开审核，我这边慢一点也没事，你可以开始直播了。”余阳倒是很平静。

“哎，行吧，那你快点啊。”

向万德说完，急匆匆地离开了后台。

他作为总导演需要统筹全局，所以必须赶快去主持直播现场。

《大说唱时代》采取的是正式舞台直播与慢直播结合的形式。

正式舞台直播，即是选手正式表演时的直播。

慢直播则是平时选手在说唱基地的生活以及创作过程。

这种形式借鉴了《音乐听我的》这档爆款音乐综艺。

在这个世界是非常成熟的一种综艺形式。

所以《大说唱时代》，向万德干脆也直接使用直播的形式。

当然，这种形式的难度也很大。

但还好向万德经验丰富，直播过程中基本不会出现问题。

不过对于直播间的观众来说，延迟是比较大的，大概有十分钟左右。

这也方便总导演随时调控直播镜头的分配。

所以向万德可比余阳他们忙得多。

“好，所有人准备，十、九……三、二、一！”

“直播开始！”

“导师可以进场了！”

……

向万德先是用全场喇叭通知所有人，随即直播间正式开启。

三位导师依次进场，俞一川和刘超都戴着墨镜，表情看起来非常严肃。

看到他们的样子，现场的所有rap都很紧张。

周岩心里也是非常紧张，不时望向导师通道，想要知道是哪位导师会来审核他们这一组。

然而，当第三位导师从通道里走出来的时候，周岩的表情瞬间凝固了。

----------------------------------------

第205章 他真的懂说唱吗？

“怎么是他！？”

周岩看见余阳出现的那一刹那，心头无比震动。

不是说新人rap吗？

不是说来参加比赛的吗？

怎么摇身一变，成为导师了？

此刻，余阳已经站在第一个选手面前，示意对方可以开始阿卡贝拉。

“这，这……”

周岩的双眼瞪得很大，充满了难以置信。

毕竟光看外貌，余阳跟他差不多大。

能够成为导师的人，肯定不是寂籍无名之辈。

就像是俞一川和刘超，不仅仅擅长rap，而且在娱乐圈也有一定的名气。

这人究竟是谁？

周岩有万千念头闪过，心情十分复杂。

“卧槽！这不是余老师吗？他竟然是这档节目的导师！”

突然，人群里有人惊愕地出声说道。

听到这话，大家一时间还没有反应过来。

余老师？余老师是谁？

“就是余阳老师啊！华语乐坛新时代的标杆！希望啊！”有人补充道，满眼都是崇敬。

就好像是看到了自己的偶像一般。

虽然在场选手都是说唱歌手，但其中也有些人喜欢其他音乐，比如说摇滚。

因此，他们看过余阳的摇滚现场，一眼就认出来了。

除此之外，一些看过《音乐听我的》的人，也能认得出余阳的样子。

这一刻，周岩终于反应过来了。

“竟然是那个余阳……”

他的神情震惊，完全没有想到这种级别的音乐人，竟然也会来参加一档说唱节目。

可是……他真的懂说唱吗？

周岩心中不禁有些怀疑。

而这种怀疑，不仅仅只是他，其他人同样有所担忧。

大家在兴奋过后，都很快想到了这个问题。

而此时，第一个选手的阿卡贝拉已经结束。

“余老师，我过了吗？”一号选手满脸都是期待。

“不好意思，你的基本功还不太稳定，flow太平了，不符合我的标准。”

余阳的点评简单直接。

这一番拒绝，让对方脸色突然变得十分难看。

要知道，每一个rap都是十分骄傲的人。

他们才不相信自己不如其他人。

更别说余阳这个完全没有拿得出手的说唱作品的人。

“这不公平！我明明发挥非常好！你到底懂不懂说唱！”

选手开始了自己的辩驳。

但余阳压根不理会他，朝着第二位选手走去。

他自然有自己的一套评判标准。

而且这一个选手，确实基本功不太行，flow又没有亮点，腔调方面更不用多说。

总体而言，就是流水账般的阿卡贝拉。

稍微懂点rap的人，都不会让他通过，换成其他两个导师也是一样。

因此余阳是非常有底气的。

并且他的标准并不严格，你只要有一点做得出色，那么就可以拿到金链子。

但很可惜，余阳连续听了好几个选手的阿卡贝拉，发现他们的水准都仅仅只是入门而已。

“不好意思，下一个。”

余阳一路冷漠的保持着自己的节奏。

从不给选手第二次机会。

这让后面的选手，越来越紧张。

“他真的懂说唱吗？”

此时，已经有选手明确的发出了质疑。

特别是那些被余阳果断淘汰的选手，更是满脸都是愤恨的表情。

“哼！我看他压根不明白什么是rap！装模作样！不知道的人还以为他真的懂！”

“是啊，我看超哥那边，已经好几个人都拿到金链子，结果他这边连一个金链子都没有送出去。”

“俞天王也比较严格，但链子也已经送了两根了，这个余阳到底懂不懂说唱啊！”

“我看啊，他应该是不懂，只是干脆把选手全都淘汰了，这样看上去他很严格，很懂的样子。”

……

一小群围在一起窃窃私语，都在讨论着等会儿千万别去余阳那边。

不然你们拿到金链子的可能性很小！

而那些已经被余阳淘汰的选手，也并没有直接离开。

他们坐在观众席，想看看究竟是谁能拿到余阳手中的金链子！

而此刻，余阳来到了周岩的面前。

“哈喽，你准备好了吗？”余阳微笑道。

他还记得自己之前在演播厅外和周岩相遇。

这位说唱歌手，有点像他前世那个很知名的rap。

所以余阳心中是有些期待的。

而周岩则是深吸了一口气，平复自己的心情。

他知道这是自己的机会，非常难得的机会！

不管他之前和余阳的交集如何。

至少现在，他是选手，而对方是导师。

所以，他必须要百分百发挥出自己的说唱实力！

“余老师，我准备好了。”

周岩的眼神骤然变得认真起来。

他浑身上下的气质，也发生了明显的改变。

如果说之前是一个青涩的年轻人，那么现在他的表情充满了无与伦比的侵略性。

如果硬要形容，有些像是在江湖上混迹的那种大哥。

配合着歪嘴的模样，即视感更强了！

“哟！老子吃火锅，热辣味道让你颤栗！”

“辣子（老子）是底料，独特调味盖过一切！”

“节奏跳动，让你的耳朵陶醉！”

“让你们都措手不及！炙热的节奏在飞扬！”

“创意无限，每一句都像绝技放炮！”

……

周岩在进行阿卡贝拉的时候气势非凡，能量爆棚，几乎发挥出了无与伦比的硬气。

配合他的rap手势和微微翘起的嘴角，让人瞬间被代入到了气场之中。

其实从某种程度来说，说唱歌手在表演的时候，就是在进行角色扮演。

说唱歌手在自己的作品里会有一个明确的形象，这是成熟风格的象征。

厉害的说唱歌手，这种形象往往会非常具体明确，并且会在作品有充足的发挥。

周岩此刻的表演，就是如此！

他完全代入到了角色之中，虽然flow简单，但腔调和风格都十分有自己的特色！

余阳满意地点着头，跟着他的flow节奏一起晃动起来。

等到周岩的阿卡贝拉结束。

余阳毫不犹豫地拿出了自己的金链子。

“恭喜你。”

余阳将金链子亲手戴在周岩的脖子上。

这一刻，周岩似乎还没反应过来，整个人呆愣在原地。

周围其他选手也有些吃惊。

他们没想到周岩竟然还能获得金链子。

要知道，周岩在圈子里虽然略有名气，但并不算多厉害。

因为他的说唱风格太过另外，并不符合大家的审美。

结果……

他竟然通过了！

“卧槽！原来余老师喜欢这种山歌rap！”

人群里有人惊呼出声。

----------------------------------------

第206章 看来你是真的不懂rap

周岩拿到金链子，让大家更加感觉余阳不懂rap了。

这种山歌说唱怎么能通过呢？

也太土了吧！

一点都没有feel！一点都不酷！

但是余阳就是这么做了。

而且，直到第一组共二十人，全部审核结束，最终也只有周岩一个人通过，拿到了金链子，可以进入下一轮。

余阳的严格性在大家看来，甚至比其他两位真正懂rap的导师还要夸张！

然而，这些所谓的rap并不明白。

余阳真正看重的是一个rap的风格和技巧。

他对这些rap的说唱歌词并没有抱有什么期待。

说一句难听的，在场的所有rap里面，估计就没有几个本科以上学历。

又能够写出什么真正意义上的好词？

对于一个rap来说，最重要的还是风格与听感。

歌词方面，余阳还真没抱有什么希望。

所以，他从一开始，就已经确定好了自己的审核标准。

而在第一组二十人中，只有周岩一个人，达到了他的标准。

本土化的说唱风格，就算在大家看来是山歌，那也是属于华国土壤的山歌！

这才是余阳真正想要看见的东西。

不然，一味的去模仿国外那种黑人说唱，才叫真正的搞笑。

环境都不同，你就算模仿，又能模仿得有多像？

第一组审核结束，休息时间。

余阳来到了后台的休息室。

而刘超和俞一川两人，早已结束了第一组审核，正在休息室里待着，分享各自的趣事。

俞一川看见余阳走进来，热情地招呼道：“余老师，这边这边，快请坐。”

俞一川这还是第一次和余阳碰面。

之前总导演向万德邀请他的时候，说是余阳也会成为《大说唱时代》的导师，他原本还不太相信。

直至今天正式直播，他看见余阳出现，这才相信。

但他心中也很不能理解。

余阳一个流行歌手，怎么突然跑来插手说唱了？

他真懂什么是rap吗？什么是嘻哈吗？

其实，向万德并没有告诉他们，余阳是这档节目的投资商。

而余阳自己也懒得说这些。

他坐在俞一川的身旁，拿起一旁助理董青递过来的茶水就喝了起来。

虽然在审核的时候他压根就没说几句话，但装成冷漠的样子，确实有点累人和紧张。

没错，余阳也是会紧张的。

毕竟对于大部分rap来说，这档节目是非常重要的机会。

所以他在审核的时候，是会集中精力去倾听对方的阿卡贝拉，从而做出正确的判断。

只是很可惜，第一组就只有周岩能达到他的标准。

“余老师，我听说你那组，只有一个rap拿到了金链子，是不是真的？”俞一川忽然问道。

余阳点点头：“没错，那个rap叫周岩，实力还算不错，本土化风格做得很好。”

“呵，是唱山歌的那小子吗？”

突然，坐在俞一川对面的刘超开口了。

刘超的脸上带着一丝不屑的笑容，似乎是在嘲讽周岩的说唱风格。

余阳笑了笑：“就算是山歌，那也是做出了本土化的改进，总比一成不变好吧？”

“周岩那小子我也认识。”刘超傲然道，“之前在网上还发歌diss我，但我压根没理他，什么货色，也敢来碰瓷？”

“你们有beef？”余阳眉头一挑。

“当然。”刘超无所谓道，“他在歌里说我是个假黑人，真是好笑。”

这下余阳不理解了。

这个说法有什么问题吗？

难不成刘超还觉得自己是真黑人？

好家伙。

这么逆天的吗？

但这些话余阳并没有直接说出来，只是看着刘超笑了笑。

见此，刘超以为余阳是不敢跟自己争辩。

他一下来了倾诉欲，道：“余老师啊，我知道在流行音乐领域有很大的成就，不过嘻哈可和传统流行音乐不一样，这种形式最厉害的还是西海岸和匪帮，他们才是正统，是真正的潮流！”

“你如果想要学习的话，我可以介绍给你几个我在西海岸认识的黑人朋友，他们的rap那叫一个灵活，绝对能让你大吃一惊。”

“要知道，说唱这种形式最开始就是黑人发明的，像我们这种学习者，还是要向黑人学习，他们天生对节奏就非常敏感……”

刘超越说越激动，话里话外都在推崇所谓的黑人说唱。

没错，说唱这种形式最开始，确实是黑人发明的。

但是谁发明的就谁更厉害吗？

余阳并不这么觉得。

况且，不同的地域有不同的情况。

至少在华国，黑人说唱是绝对不可能走进大众市场！

毕竟动不动就在歌词里叫嚣着违禁词汇，真当这里是自由的灯塔国啊？

但不得不说，灯塔国确实很自由，毕竟枪击每一天嘛。

而竭尽全力推崇黑人说唱的刘超，在余阳看来就很搞笑。

不过他很快想到，刘超只是华裔，那这下就很正常了。

“似乎……如今内娱有许多明星都是华裔。”

不知为何，余阳忽然想到了这件事。

什么是明星？什么是偶像？

甚至连国籍都扔了，很难相信这群人是真正热爱这个国家。

“但，这正是我要改变的情况。”

余阳在心中默默地想着。

文化战争从来不是那么轻易的事情。

仅仅是从国内许多明星都是华裔就能看出来。

华国文娱市场，其实在全球是处于下风的。

但改变也不能着急，需要一步一步来。

“余老师，你有认真听我说话吗？”

此刻，刘超的脸色忽然变得有些不太高兴。

毕竟他说了这么多，余阳连一句都没有回应过他。

“当然有听，你继续。”余阳善意地回道。

他不会跟刘超这种人争辩什么。

就算说得再多，也不比真正用事实说话来得直接。

既然刘超的观念是这种，那他直接用实力打碎就行了。

争辩再多，又有什么用呢？

“哼，看来你是真的不懂rap。”刘超冷哼一声，不再说话了。

他认为余阳这是压根听不懂，所以才没有回应他。

但这让刘超感觉到自己没有受到尊重。

“等着吧，后面导师表演环节，我会让你知道什么是rap的现场！”

刘超在心中默默的想着，他要在导师表演环节力压余阳，从而证明余阳这个家伙压根不懂说唱！

《大说唱时代》这档节目，他才是最强的那个导师！

----------------------------------------

第207章 争吵！节目组规则！

《大说唱时代》海选继续。

余阳这边依旧保持着严格的标准，每一组能拿到金链子的选手都很少。

直到最终海选结束，余阳手中还有八条金链子没有发出去。

那些被淘汰的选手眼巴巴盯着余阳手中的链子，希望他能再给一次机会。

但余阳不太想给他们机会。

毕竟已经通过一轮审核，发现了他们的不足，那就没必要审核第二次了。

“余老师，你既然手里还有链子，那不如再给他们一次机会吧。”俞一川看到这边的情况，过来劝说道。

余阳摇了摇头：“不行，规矩不能破，他们没有达到我的标准，那么就不能拿到链子。”

“可是……”俞一川靠近余阳，小声说道，“你不怕他们在背后偷偷诽谤你吗？这些人都是一个圈子，你这样做的话，在他们圈子里的名声估计就完全坏掉了。”

在俞一川看来，余阳来参加这档节目，也是为了获得更多的名气，稳固自己华语乐坛领军者的地位。

而现在，他得罪了这么多说唱圈的rapper，必定会受到反噬。

可是，俞一川并不知道，余阳之所以参加这档节目，纯粹是因为《大说唱时代》就是他投资的综艺。

至于华语乐坛领军者的位置，更是无稽之谈！

余阳从来不认为自己是什么领军者。

再说这一群rapper，余阳真的会在意他们说自己坏话？

当然不可能！

“那就让他们说吧，跟我没什么关系。”

余阳笑了笑，完全没放在心上。

但在回到休息室的路上，他忽然被一个人拦住了。

“余老师。”

周岩的面色有些尴尬。

“怎么了？有事？”余阳奇怪道。

“就是，我有个兄弟……”

周岩犹豫之下，还是将自己的请求说了出来。

因为整个海选共有三位导师审核，所以每位导师审核的选手，各不相同。

而周岩有一位兄弟，是在刘超那边审核，AKA胜鱼。

根据周岩所言，胜鱼绝对是有实力的，而且在圈子里也很有名气，甚至有自己的潮流品牌。

当然，如果仅仅是这样，胜鱼被刘超淘汰了，周岩也不会多说什么。

但听胜鱼所言，他在刘超那边审核的时候，准备的阿卡贝拉还唱了不到三分之一，就已经被刘超叫停，并且果断淘汰了。

胜鱼愤愤不平，但是又没有什么办法。

而在知晓周岩拿到金链子之后，他羡慕地恭喜了自己的兄弟，同时也说出了自己的抱怨。

“你确定他都没唱完，刘超就喊停了？”余阳眉头一皱问道。

根据节目组的规则，无论选手发挥如何，导师至少要听完全部的阿卡贝拉。

刘超只听了不到三分之一就直接喊停，并且淘汰对方。

说实话，余阳有些不太开心了。

他除了是节目导师之外，还是这档节目的投资人。

刘超这么做，是在公然和节目规则作对！

“行，我知道了，我去找他聊聊。”

余阳决定详细了解一下这件事。

很快，他便找到了已经审核结束，准备退场的刘超。

与此同时，刘超的身旁还站着一个戴着鸭舌帽的男人。

听说这位选手和刘超相谈甚欢，两人的说唱风格相似，刘超很喜欢他的作品。

AKA皮几万，刘超正准备带他一起吃个饭。

“刘超，我这里有件事想问问你……”

余阳忽然找过来，并将胜鱼的事询问了一番。

刘超顿时面露不喜之色，道：“这件事跟你有什么关系？需要你来管？我自己的金链子，我想给就给，而且他的水平并不符合我的标准。”

余阳平静道：“根据节目组的规则，你应该至少听人家唱完阿卡贝拉，但你有这样做吗？”

“哼！什么规则？我的说唱经验不比这个胜鱼丰富得多？他一张嘴我就知道这个人水平不行，还有什么必要继续听下去？搞笑！”

刘超不屑地冷笑一声，转身就准备带着自己新认识的好兄弟离开。

但余阳果断拦住了他，道：“你说他水平不行，那好，我们一起再让他表演一次，看看水平究竟如何。”

“哟，余老师，你这么大牌啊？”刘超诧异地看向他，阴阳怪气道，“你有自己的审核标准，我就不允许有自己的标准了？你这个人是不是有点太过双标了？”

余阳闻言，不禁皱起了眉头。

从这个角度来说，他确实有些多管闲事。

但放在节目组的投资人，甚至是这档节目的提议者的角度来看，他确实有理由管这件事。

但刘超不知道这些，而且他也压根不在乎余阳的想法。

余阳在华语乐坛的名气很大，跟他有什么关系？

像这样的rapper本来就要怼天怼地。

今天过后，他不出首歌diss余阳，就已经算是顾忌《大说唱时代》的舆论了。

“好了，你也别说了。”刘超无所谓道，“不管如何，我现在链子已经发完了，就算你们觉得这个胜鱼水平很不错，我也没有金链子可以发给他，所以，你还是给我让开吧。”

说完，刘超不再理会余阳，迈步就要绕过他。

周围其他选手早就听到了这边的争吵，有意无意地看过来，偷偷靠近。

余阳沉默了两秒，忽然道：“你没有金链子了，我这里还有，所以……我决定再给其他被淘汰的选手一个机会！”

听到这话，刘超的脸色变得不太好看了。

没错，余阳手中还有剩余的金链子。

当然他不会违背自己的规则，所以并不打算重新审核那些被他淘汰的选手。

但是在刘超和俞一川这边，还有许多选手，他并没有审核过。

因此，余阳做出了这个决定。

他想再给这些选手一个机会！

听到这话，周围其他被刘超、俞一川淘汰的选手，顿时大喜过望！

他们还有机会！

于是，众人顿时围了过来。

激动不已的周岩也带着自己的兄弟胜鱼跑了过来。

但刘超的心情就不太美妙了。

因为如果被他淘汰的选手，拿到了余阳这边的金链子，这算什么？

岂不是说他的眼光不行？

----------------------------------------

第208章 导师表演赛！

刘超停下了脚步，转头皱着眉看向余阳那边。

“超哥，他可是余老师啊，还是不要跟他起冲突吧……”皮几万在一旁小心翼翼地说道。

海选选手都知道余阳在内娱的身份地位，特别是近两年华语乐坛上，余阳的歌曲可谓是常年霸榜。

如果不是余阳很少出现在公众视野，估计他早就成为网友们的讨论中心了。

虽然刘超也很红，但那是黑红，跟余阳完全没得比。

“你觉得我会怕他？”刘超不开心了。

身为一个rapper，怎么能怕呢？

“没有没有。”皮几万连连摆手，“我只是觉得现在没必要再跟他争论什么，明天不是导师表演赛吗，到时候您肯定可以让他知道，谁才是这档节目的说唱之王！”

“嗯，这句话倒是没有错。”

刘超的心情顿时变得好了许多。

虽然现在余阳在打他的脸，但等到明白的导师表演赛，他自然会让余阳明白，流行音乐和说唱是不同的！

“你很不错，走吧，我请你吃饭。”

刘超拍了拍皮几万的肩膀，满意地带着他离开了场地。

而另一边，余阳已经开始了自己的审核。

刘超和俞一川淘汰的选手，其实也有一些明珠。

就比如周岩的好兄弟胜鱼，两人的rap流派相似，都是江湖流，但风格和腔调都不同。

不过胜鱼比较喜欢在歌词里使用成语，还算比较有文化。

所以余阳毫不犹豫地给了他一个金链子。

至于其他的淘汰选手，余阳也认真审核了一遍，最终交出去了四根金链子。

这可把周围其他淘汰选手给羡慕得不行。

但是没办法，余阳的审核已经结束。

他们再也没有机会了……

“呵，神气什么啊，装得自己很懂的样子。”

有的rapper很不开心，等到余阳走后，直接跟自己的兄弟抱怨着。

因为他没有通过余阳的审核，所以十分不满。

在他看来，自己根本没有问题。

而除了他之外，还有许多rapper同样抱着这样的想法。

因为他们的兄弟，也有人没能拿到金链子。

刘超和俞一川他们不敢多说什么，毕竟人家是有说唱作品在身，曾经证明过自己的实力。

但是余阳有什么说唱作品？

要知道，流行音乐和说唱是完全不同的！

所以，在大部分rapper选手看来，rapper余阳压根就不懂说唱，完全是被节目组找来增加噱头的。

毕竟余阳在华语乐坛的身份地位，确实十分夸张。

特别是今天海选直播，结束之前，直播间观众人气值直接突破了三千万！

简直是非常离谱了！

当然，人气值只是一项综合数据，比如观众的观看时长、礼物等等，都是算在里面的。

并不是代表真的有三千万人。

可这已经证明，《大说唱时代》的开门红，确实非常夸张！

要知道，这都不是《大说唱时代》的首期节目直播。

最多只能算是先播宣传。

真正的首期节目直播，还要等到明天导师表演赛结束之后，才会正式展开。

而到了那时，就是《大说唱时代》开始和各大投资商谈判的时候了。

不过现在还不急。

余阳心里也完全不着急。

他自然知道，许多rapper选手，都不太相信他的说唱能力。

“等到明天表演赛，他们自然会懂，什么才叫你爸爸始终是你爸爸。”

余阳在录音室中，忍不住笑了出来。

光论音乐领域，无论什么形式，他在这个世界排第二，绝对没人能排第一！

毕竟，他的脑海中可是有一整个星球的宝库！

不就是一首说唱嘛，简简单单，有手就行！

就这样，很快来到第二天。

《大说唱时代》的演播厅，舞台工作人员已经布置完成。

不算很大，大概有个十米左右。

而这一轮的规则是，成功拿到金链子的128名rapper，在三位导师表演结束之后，进行投票。

导师根据得票数进行排名，分别获得优选权。

优选权对后面导师选人组建战队，有着非常大的优势。

所以，无论是俞一川，还是刘超，对于今天的表演都非常重视。

他们都准备拿出自己的看家本领！

目标——表演赛第一！

“你们觉得谁能拿到第一？”

“肯定是超哥啊！他的rap最正宗！我之前去过他的现场，超级爽！”

“我觉得俞一川老师的实力最强，我从小就是听着他的rap长大的。”

“算了吧，俞一川老师十几年前确实很强，但他已经很久都没出过说唱作品了，估计都就退步了。”

“诶，你们怎么都不聊聊余阳老师？他的实力也很强啊！”周岩忍不住出声道。

这话一出，原本讨论热烈的rapper选手们集体沉默了。

不知过了多久。

才有人出声说道：“余阳老师在音乐领域的能力确实很强，但他的rap，我觉得还有必要再看看。”

“没错，rap始终和流行音乐不同，唱功好的人，不一定说唱厉害。”

“我觉得啊，余阳老师得第一是没什么希望了，估计第二还有点可能。”

“第二？你难道是觉得超哥和俞一川老师会得第三。”

“诶！我可没这么说啊！我只是在说一种可能。”

“没错，万事皆有可能。”

“呵呵，说唱始终是看实力的，我觉得余阳老师只要今天不唱歌，就算是成功。”

……

大家的讨论再次变得热烈起来。

这群rapper向来无法无天，似乎不顾忌娱乐圈的一些潜规则，大肆点评着三位导师。

其中刘超是他们最看好的一位导师。

其次就是俞一川这位几十年前的嘻哈天王了。

而余阳当然要排到最后。

与此同时，另一边。

演播厅后台。

“三位老师，我们要先进行抽签，确定表演次序。”执行导演恭敬地说道。

而在他的面前，正站着余阳、俞一川、刘超三人。

他们三人依次将执行导演手中的纸条接过来，也没仔细推选，很明显对自己非常有信心。

“诶，运气还不错。”。

俞一川率先打开了自己的纸条，笑着说道。

他还把纸条给其他两人看了看，是第二位上场表演。

那么，谁是第一个上场，就是在余阳和刘超两人之间了。

----------------------------------------

第209章 早已准备就绪的《以父之名》！

“呵，算你运气不错。”

刘超主动亮出了自己的纸条，他是第一个登场表演。

那么余阳自然是最后一个了。

对于上场次序，余阳也没有什么所谓的。

但刘超明显是觉得余阳占了便宜，于是故意对着余阳说了这么一句。

“那你要换吗？”

余阳主动递出了自己的纸条。

刘超见此，有一丝丝心动。

但他当然不可能跟余阳互换位次。

不是他不想，而是涉及到更深层的问题。

他在说唱圈是什么身份地位？

如果他跟余阳换了位次，那传出去其他rapper还怎么看他？

因此，刘超冷哼一声，完全不理会余阳，离去休息室准备登场。

余阳耸耸肩，心态平稳地坐在沙发上，看着不远处的电视屏幕，里面是中控室转播过来的舞台画面。

俞一川偷偷打量了余阳一眼，不知道他是真的不紧张，还是假不紧张。

反正俞一川感觉自己紧张得后背都要出汗了。

说实话，他来参加这档节目之前，从来没有想过自己会这么紧张。

明明自己经验很丰富，演唱会都开了上百场了。

为啥会在一群rapper面前表演感觉紧张？

“真奇怪……”

俞一川低声咕哝了一句。

此刻，刘超已经换好了服装，登上舞台。

台下一百多名rapper顿时欢呼不已。

刘超虽然是娱乐圈里混，但他在地下说唱圈的名声还不错。

因为刘超经常公开diss一些娱乐圈现象和明星。

这就让地下rapper们十分有共鸣感了。

“哈喽！大家好吗！”

开场环节，刘超激情洋溢地跟台下观众打着招呼。

虽然整个会场只能算是小型live house，但台下观众都是职业rapper，纷纷热情地回应着刘超。

“超哥牛逼！干死他们！”

刘超看到这一幕，心中顿时就来了情绪。

没错，就是要干死那个眼高于顶的家伙！

今天就是他亲手打脸的时候！

“都给我嗨起来！”

刘超一个响指，高举麦克风。

DJ收到指令，一段激昂的beat混杂着808底鼓响彻全场。

不得不说，刘超的台风非常好，而且很有经验。

他从舞台左边走到右边，正好关键时刻，吉他声出现的时候，拿起了手中的麦克风。

rap和伴奏卡点完美融合，没有丝毫失误。

“我是说唱界的王者，来看看，驾着我的座驾，超级明星的生活方式，你根本无法看出来。金钱如水流淌，永不干涸，穿着名牌时装，我是城里的焦点。”

“老子借了台邻居的Toyota skr skr，是我轮胎在摩擦，从上海到纽约市的街道，爱打字的蟑螂Y'all need to calm down，我不会当财尽的江郎！”

……

刘超站在聚光灯下，随着节奏轻轻摆动身体，整个舞台都被他激情四溢的气势所感染。

几乎是一瞬间，观众就被他的情绪给带动起来了。

而他本场表演的说唱歌曲，是他的代表作之一，节奏感非常强烈。

顺滑的flow，听感十分舒服。

当伴奏结束之后，台下的rapper依旧在高喊着他的名字。

毫无疑问，这是一个十分精彩的说唱现场。

刘超高昂着头走下舞台，心想这次稳了。

“没有一处失误，氛围也拿捏到位。”

“这要是还不能得第一，那老子今天就从楼上跳下去！”

刘超如此在心中想着。

虽然是第一个登场表演，但他并不认为俞一川的现场能超过自己。

至于余阳……

呵呵，还是乖乖站到一边去吧。

刘超从头到尾压根就没将他放在眼里。

“余老师，你觉得我这场表演如何？”

刘超回到休息室，故意转头问道。

俞一川已经前往舞台准备。

这里只剩下余阳。

“还不错，不愧是资深rapper，确实很老练。”余阳认可道。

至于在他这里，刘超的水平是符合标准的。

只不过这种风格，余阳不太看好。

因为刘超所唱的这些，那些国外rapper能比他发挥更好。

既然如此，我为什么一定要听你的说唱作品？

所以在余阳看来，还是风格化和本土化的东西，才最具有生命力。

如果说唱想要走进主流大众视野，就不能一味模仿国外的rapper。

走出自己的路子和新意，才是最终可靠的方法。

不过此时，刘超听到余阳的认可，不禁感到很得意。

他笑了笑，闲聊道：“不知余老师今天准备一首什么样的说唱作品？”

“比较特殊吧。”余阳同样笑着说道，“大概是现在说唱市场没有出现过的那种。”

“哈？没有出现过？”

刘超忍不住噗嗤一声，带着些许嘲笑的意味。

“不好意思啊，余老师。”刘超脸上的笑容越来越大，“你可能对说唱不太了解，像你这样的流行音乐人，基本是不太可能可以创作出全新的说唱作品。”

“或许吧，不过我的这首说唱，确实跟你们不太一样。”

余阳依旧保持着自己的观点。

刘超闻言，不禁摇了摇头。

在他看来余阳纯粹就是不懂说唱，才能说出这种天真的话语。

不过也无所谓。

等俞一川的表演结束，他就能听到余阳的说唱了。

“他的rap现场也不知道会有多好笑，现在估计连flow都搞不清楚吧。”

刘超在心中默默想着。

此刻，屏幕里俞一川已经登场了。

下一秒，伴奏响起。

俞一川的说唱风格偏向于流行，带着点旋律。

不过这一场，他将自己以前的一首经典说唱作品，进行了编曲改编。

整体听起来比较热血，而且还有专业的伴舞。

观众也给他面子，欢呼声不绝于耳。

但在歌曲进行到中段的时候，伴奏的风格突然改变了。

多了一种海浪翻涌的味道，听起来十分带感。

一波接着一波的高潮，直接掀起了听众心中的波浪。

“无敌少年心中燃烧的火焰！向前冲锋不惧一切危险！”

“荆棘中走出的勇者传奇！让世界为之震动起舞蹈！”

“阳光洒满大地如黄金般辉煌！”

……

舞台上的俞一川越来越激动，歌曲渐渐临近尾声之后，他甚至来了一次跳水！

直接从舞台上一跃而下！

幸好台下rapper准确地接住了他。

而这一个设计，也彻底引爆了全场。

就连休息室里的刘超都不禁微微变了脸色。

他没想到俞一川这么大年纪了，还敢玩一套！

----------------------------------------

第210章 全都听懵了

“差不多，该我上场了。”

余阳起身，前往后台进行准备。

刘超并没有理会他，双眼死死盯着屏幕里的俞一川。

在他看来，俞一川的威胁要比余阳大得多。

特别是这一场表演，俞一川可谓是发挥出了自己百分之两百的实力！

“没想到啊，这个浓眉大眼的家伙竟然也这么卖力。”

刘超心中不由紧张了起来。

如果说他表演结束，还抱有很大的信心，可以拿到第一。

那么俞一川的现场让他感受到了威胁。

表演现场，俞一川朝着大家挥舞双手，缓缓走下舞台。

趁着这个时间，工作人员赶忙上来为下一场表演做准备。

导师表演赛的最后一场。

余阳换好服装，恰好遇到了准备回到休息室的俞一川。

“嗯？你这身衣服……”

俞一川看见余阳的打扮，不禁愣了一下。

余阳穿着一套完美剪裁的黑色西装，衬衫是洁白无瑕的，西装外套紧贴着他结实而有力的肩膀，凸显出他强健的身体线条。

黑色领结系得整齐而精致，为整个造型增添了一抹亮丽与优雅。

“怎么了？有问题吗？”

余阳低头看了一眼，感觉自己这身打扮挺帅的。

“不是，你就穿这身衣服表演？”俞一川的表演很是诧异。

倒不是他对西服有什么意见。

而是这可是rap现场！

俞一川就从来没有见过有谁会穿一身西服上台表演说唱！

毕竟你想带动全场的话，肯定会有一些大的动作和手势。

穿着西服的话，难道不会影响到自身的动作吗？

“这身衣服和我的说唱曲目风格很贴切。”余阳稍微解释道。

“风格？”

俞一川有点无语了。

他才不信余阳会有什么说唱风格。

余阳能好好念完一首歌，他感觉就很难得了。

“行吧，你加油。”

俞一川在心中微微摇头，缓缓离去。

余阳笑了笑，也不在意。

他的心情十分平静，根据中控室的指挥，一步一步走上舞台。

当他踏上舞台的时候，台下观众也为他的一身西服，稍微惊诧了一下。

他们也想不通，余阳为什么会穿一身西服来表演。

难道就是因为看起来很帅吗？

可这是说唱现场啊！

你是来炸场的啊！

穿着西服，行动不便，还怎么炸场？

大家不理解，但依旧爆发出很大的欢呼声，算是非常给面子了。

不过余阳并没有和观众在表演前进行太多的互动。

他稍微平复了一下情绪，进入到角色里面，朝后方点了点头。

刹那间，全场灯光暗下。

而此刻正好俞一川回到了休息室。

他就坐在刘超旁边，还没等两人寒暄一阵。

余阳的表演已经开始了。

“这么快？”

俞一川微微愣了愣，随即认真观看起来。

虽然他和刘超都不太相信余阳能贡献出多么好的说唱作品。

但余阳的音乐水平，他们是非常认可的。

所以，他们心中也很好奇，余阳究竟会贡献出一首怎样的说唱作品。

不过谁知道。

就在全场暗下来的那一刻。

一声呢喃缓缓响了起来，就好像在你耳边述说一般。

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia.”

（万福玛利亚 感谢您对于我家族的恩赐。）

虽然大家听不懂这句意大利语，但在舞台上是有大屏幕显示字幕，而且没有故意做什么浮夸的特效，中文字幕非常清晰。

并且在这一句之后，古典而富有宗教气息的伴奏轻轻响起，提琴的悠扬旋律与清脆的琴声交织在一起。

再加上随后传来的祈祷声，观众们仿佛被带入了一个宁静祥和的世界。

“Con risentito con un'amorevole divino amen.”

（与我的一切所遇 以及神圣的爱 阿门。）

“Grazie chiedo a te o signore divino.”

（我祈求上帝 您的恩典。）

……

“Sia fatta la tua volonta.”

（愿主的旨意行在地上。）

“Così in cielo e così in terra neil nome.”

（如同行在天上。）

“Del padre del figliolo e dello spirito santo amen.”

（以圣父、圣子、圣灵的名义 阿门。）

……

整个前奏部分，低声呢喃足足有五十秒的时间！

虽然有字幕在屏幕上，能看得懂词句。

但大家依旧不能理解余阳这是在做什么？

他们全都听懵了。

不是要表演rap，表演hip hop吗？

你这来一段《圣经》是做什么？

可不得不说，这一段的氛围渲染确实非常到位。

至少众人没有脱离出来，而是压住了内心的疑惑，继续往下面看。

而就在余阳祈祷声结束的那一瞬间。

舞台上的灯光忽然亮起，身穿西服的余阳矗立在灯光的照耀下，但半边侧脸还陷入在黑暗之中，整个人看起来神秘又迷人。

就连俞一川和刘超都忍不住为余阳这身造型失神了一刹那。

更别说现场观众们的感受。

不过还不等他们发表余阳真帅的感叹。

伴奏的氛围忽然一变，大提琴在轻重音调之间的变化，让听众产生了一种悬疑、紧张的感觉。

“哟！哟！”

骤然间，伴奏里浮现出的两个“哟”，rap嘻哈的感觉瞬间就来了！

但还没等大家反应过来，密集的鼓点便响起，一道尖锐的高音响彻全场。

“啊——！啊——！”

一声接着一声，让人触不及防。

但随即就是令人感到头皮发麻，异常舒爽！

俞一川忍不住和刘超互相对视了一眼，身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

而直到这时，众人才终于看清了余阳的全身。

他好似在祷告一般，微微抬起双手合十，用指尖轻轻触碰到麦克风。

这一刻，伴奏的氛围再一次发生了变化，犹如神秘而难以捉摸，仿佛是暴风雨来临前的宁静。

只见余阳缓缓举起自己的左手，右手握住麦克风放在身前，轻轻开口说唱：“微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉。”

“无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了，通往圣堂的路。”

“吹不散的雾，隐没了意图，谁轻柔踱步，停住！”

“还来不及哭穿过的子弹就带走温度……”

余阳的嗓音如同丝绸般柔和而富有表现力，每一个音符都恰到好处地贴合整个伴奏。

与此同时，余阳身后的灯光忽然亮起，打在了一座好似黑宝石般闪耀的王座上面。

余阳一边继续rap，一边缓缓踱步朝着王座走去！

而台下观众以及休息室里的刘超和俞一川，则是彻底地张大了嘴巴！

----------------------------------------

第211章 说唱还能这么玩？

所有人都没有想到，余阳竟然还真会rap！

而且唱得还挺不错的！

“开玩笑吧？他怎么连这个都会？而且这种风格的说唱……”

台下有一观众喃喃自语。

不仅仅是他心中有这个疑问，在场所有人其实都有。

最关键的还是余阳的这种说唱风格，非常独特！

就在大家还陷入震惊之中的时候，余阳已经一步一步走上了王座。

伴随着配乐，余阳坐在了王座之上，表情平淡地翘起了二郎腿，看起来就像是个黑手党大哥！

“我们每个人都有罪，犯著不同的罪。我能决定谁对，谁又该要沉睡。争论不能解决，在永无止境的夜。关掉你的嘴，唯一的恩惠。”

他的声音显得略微有点懒散，但形散意不散！

特别是大家看见余阳坐在王座之上的那种姿态，可以说是气场全开了！

几乎稳稳吸引住所有人的目光。

另外还有歌词，更是显得异常霸气！

【争论不能解决……关掉你的嘴，唯一的恩惠。】

这是什么意思？

不知为何，大家感觉这样的歌词，很有韵味。

不像如今的大部分说唱歌词，要么是中英文混杂，要么就是讲票子、车子、房子。

而此刻，余阳的flow一变，还在继续说唱，带着点奇妙的旋律。

“低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺。老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏！”

“黑色帘幕被风吹动阳光无言的穿透。洒向那群被我驯服后的，兽！”

当“兽”字出现的那一刻，所有听众好似被击中了一般，感到头皮发麻。

余阳同时轻轻甩出了自己的左右，那种不屑而又随意的感觉，简直是特别吸引人！

如果说那些职业rap们表演的时候是一种放纵、撒野的帅。

那么余阳现在的表演，就是内敛却又完全不失能量的帅！

即便是不用蹦蹦跳跳，大家也能感受到他的特别之处。

“沉默的喊叫，沉默的喊叫，孤单开始发酵。不停对着我嘲笑，回忆逐渐延烧。”

“曾经纯真的画面，残忍的温柔出现。脆弱时间到，我们一起来祷告。”

当这一句结束之后，余阳忽然从王座之上站起，缓缓来到了舞台前。

他面对摄像机镜头，缓缓闭上了双眼，一束白光骤然打在他的头顶，看起来有种神圣与黑暗并存的美感！

然而此刻，无论是在场的观众，还是休息室里的两位导师，都不知道节目直播间已经彻底疯狂！

无数弹幕几乎将整个屏幕给占满，密密麻麻地刷过，就像是庆典。

文字纷飞，各种颜色和字体交织在一起，形成了一幅炫目的画面，象征着他们的心情。

“卧槽！真尼玛太吊了！这简直帅炸天了！”

直播间里的观众，早已是目瞪口呆。

因为总导演早就有所准备，因此将余阳的表演现场拍得特别清晰精彩！

直播间里能看到的画面，都是总导演提前就经过演练和安排，才能展现出来的。

大家感觉自己就像是在观看一部黑手党电影，有种令人窒息的美感。

各种赞美之词，毫不吝啬地疯狂输出。

他们也没有想到余阳竟然还有这一手！

这个现场，甚至比以前的那些歌唱现场还要精彩吸引人！

如果说以前余阳的现场，只是通过优秀的作品和唱功来发挥。

那么这一次，就连舞美和灯光，都达到了巅峰的状态！

完美与歌曲内容以及他的气场结合在一起。

而且直播间的人数正在以肉眼可见的速度飞速上涨！

短短一分钟，就已经突破了四千万人气！

而此刻，余阳的双手正重新捧着麦克风，微微低下了头，好像是在忏悔一般。

下一秒，伴奏声再次一变，来到了副歌部分。

“仁慈的父，我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负。”

【Ah ya ya check it check it ah ya】

“没人能说没人可说，好难承受，荣耀的背后刻著一道孤独。”

【Ah ya ya check it check it ah ya】

“闭上双眼，我又看见，当年那梦的画面，天空是蒙蒙的雾。”

【Ah ya ya check it check it ah ya】

“父亲牵着我的双手，轻轻走过，清晨那安安静静的石板路……”

【Ah ya ya check it check it ah ya】

绝妙的忏悔式唱腔和绝美的配乐，两者结合，让人仿佛坠入了云端，浑身感觉轻飘飘的。

这是听到一首好歌时的感觉，五感已经被完全代入了进去。

当然，这也和余阳接受了原身的馈赠有关。

他的歌声自带一种“魅惑”的味道。

到了此时，歌曲已经进行到一半。

淡雅的钢琴声缓缓流淌而出。

接着，配乐里那仿佛是念诵圣经般的女声，也随之响起。

“Pie Jesu”

（慈悲的耶稣）

“Qui tollis peccata”

（请赦免世人的罪）

“Dona eis requiem”

（赐予他们安息）

……

正当大家沉浸在那种赎罪般的意境中时。

“砰砰砰砰砰！”

五声刺耳的枪响，让众人都被吓了一个激灵，浑身颤抖了一下。

余阳仿佛中弹一般，朝着身后的地面倒去，舞台灯光随之暗下。

黑暗之中，短暂停顿的伴奏，很快随着余阳的歌声再次响起。

“低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺。老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏……”

主歌部分再一次浮现，但味道已经和之前完全不同。

特别是在唱到【脆弱时间到，我们一起来祷告】的时候。

余阳已经从地面上缓缓起身，重新朝着王座缓缓走去。

那种感觉，就像是一代传奇的落幕。

而在余阳再次坐上王座的时候，整首《以父之名》终于来到了最后一个部分。

这一部分，垫音和现场唱声的结合，听感可以说是无敌了！

“闭上双眼我又看见（那斑驳的家徽 我擦拭了一夜）”

“当年那梦的画面（孤独的光辉 我才懂的感觉）”

“天空是濛濛的雾（烛光 不 不停的摇晃）”

“猫头鹰在窗棂上，对著远方眺望。”

“父亲牵著我的双手（通向大厅的长廊）”

“轻轻走过（一样说不出的沧桑）”

“清晨那安安静静的石板路（没有喧嚣 只有宁静围绕）”

“我慢慢睡著，天刚刚破晓。”

……

余阳的语调渐渐放轻放缓，他整个人也缓缓背靠在王座之上，闭上了双眼。

等到整首歌曲结束，灯光亮起，众人依旧无法回过神来。

最后一段副歌，两段歌词同时进行，既有旋律又有说唱，层次感异常丰富！

外部的声音是唱出来的，内部的声音是说唱出来的。

这种处理方式，简直让在场的专业rap们，惊为天人！

他们心中就只有一个想法。

说唱还能这么玩？？？

----------------------------------------

第212章 《以父之名》火爆全网！出圈！

不知过去多久，舞台上的灯光缓缓亮起。

观众们像是从梦境中醒来，有一种奇妙的感觉，仿佛刚刚经历了一场魔幻的旅程，让人难以忘怀。

紧接着，掌声如雷，欢呼声此起彼伏，尖叫声直冲云霄，混杂着观众们的各种兴奋之词。

“卧槽！真牛啊！说唱还能这么玩的！？”

“太不可思议了！原来余老师的rap这么强！”

“这flow真是太丝滑了！跟吃了德芙巧克力一样！”

“都别说了，余老师就是唯一的说唱之王！”

……

整个现场都沸腾了起来，像是一锅煮沸的开水，热气腾腾。

他们纷纷向舞台挥舞着手臂，表达自己对余阳这场表演的喜爱之情。

余阳也是微笑着向他们挥手致意，随即缓缓走下了舞台。

而此刻在休息室中，刘超和俞一川已经彻底沉默了。

说实话，他们没有想到余阳的表现竟然会如此地……夸张！

“用说唱的形式，讲述了一个黑手党家族的故事，而且旋律和rap都融合得无比完美，特别是编曲的风格，简直无敌了。”

俞一川忍不住感叹出声。

他认可余阳的音乐才华，但这也实在有点离谱了。

仅仅只是第一次创作说唱歌曲，就直接踏足了巅峰之境！

这还让他们咋玩啊？

刘超闻言，依旧没有说话，死死盯着屏幕里台下还在狂欢的观众。

从这些选手们的反馈来看，余阳这次的舞台，毫无疑问是成功的。

那么现在问题就来了。

第一名是谁？

他们会把自己手中的票投给哪位导师？

不用等到那个时候，刘超的心里已经蹦出了那个自己很不愿意的答案。

果然，当在场一百多名rapper选手投票结束之后，导演组已经统计出了票数。

“第一名，65票，余阳！”

总导演向万德笑着宣布了排名。

所有选手都狂呼出声，纷纷表示自己的尊敬。

主要是余阳这一场的表演太令人惊艳了！

《以父之名》这首歌更是无敌。

两者结合，余阳取得第一，也是很正常的事情。

当然，刘超依旧很不服气。

在他看来，余阳这是早就有所准备，这首《以父之名》肯定不是临时创作出来的说唱歌曲。

虽然编曲惊艳，歌词韵味十足，但老子就是不服！

真正的rapper，那是需要多方位的强大！

你光是唱歌好有什么用？

你身为一个rapper，你会freestyle吗？

不会freestyle还敢说自己是rapper？

“等着吧，我们之间的争斗，还远远没有结束！”

刘超盯着余阳，心情非常不好。

就算他在这场表演赛中得到了第二名，依旧很不开心。

毕竟在他看来，像是这样的说唱节目，自己应该是得第一名的！

毕竟，三位导师中谁有他像rapper？

不过对于这些，余阳并不知晓。

或者，他知晓了也并不会在意。

相反他还比较乐意刘超和自己在节目里有冲突。

这样一来的话，节目效果绝对拉满了！

综艺节目看的是什么？

不就是矛盾和冲突所造成的节目效果吗？

特别是像这样的音乐竞技节目。

“真累啊，明天休息一天，后天就要正式录制第一期节目了。”

余阳回到家中，伸了个懒腰，躺在沙发上，刷着手机。

不过累也是没有办法的事情。

谁让他想出了这么一档音乐综艺呢。

既然是自己出钱投资的，那么自然要坚持到最后。

之前的海选和导师表演赛，其实都只是《大说唱时代》这档节目的预热而已。

而在今天导师表演赛结束之后，《大说唱时代》的全面宣传终于开始了！

其中，导师表演赛自然是宣传的重中之重！

毕竟那些rapper们谁认识啊。

所以，三位说唱导师的表演赛视频，很快就登上了热搜。

直至此刻，才有许多网友反应过来。

“卧槽！余阳怎么去当说唱导师了？他还会说唱？”

“开玩笑的吧？一档说唱节目？这也太小众了！”

“余阳老师要是平时没事干，就出专辑啊！去玩说唱做什么？”

“就是啊，说唱不都是骂人的吗？也能算歌？”

……

刚开始，大家在知晓这件事的时候，都不太满意。

因为说唱给大家的印象，除了夸耀老子第一之外，就是骂人了。

因此在他们看来，这种小众音乐形式，完全没有专门做一档节目的必要。

甚至是星耀传媒和明月传媒那几位和余阳有矛盾的高层，得知消息后同样露出了一丝嘲讽的笑容。

以他们多年的经验来看，这个《大说唱时代》绝对火不起来！

就算有余阳成为说唱导师也一样！

毕竟你看看这些选手，要颜值没颜值，要才艺没才艺。

就只会说唱，谁会喜欢看？

所以，他们得出了一个结论。

余阳这是病急乱投医了。

朝阳传媒的发展，肯定是需要多方面的投入。

其中综艺就是一个方向，星耀传媒和明月传媒这样的大公司，同样是有专门的综艺制作部门。

但他们要不是直接购买国外的成熟综艺节目来改编，要么就是直接请一群俊男靓女来选秀。

反正这么做，再怎么都不会亏本。

而余阳是怎么做的？

他竟然选择制作一档小众音乐形式的综艺节目。

这种节目要能火，他们把头摘下来给余阳当球踢！

于是在这样的氛围之下。

余阳的《以父之名》音频全平台上线了。

从而，越来越多的人，了解到了余阳在《大说唱时代》中的舞台表演。

这是余阳和向万德早就商量的宣传策略之一。

当然，这种宣传策略成功的前提是，余阳的说唱作品必须要大爆才行。

事先向万德还有些担心。

但自从见过余阳的《以父之名》现场后，他就完全没有任何担心了。

果然，《以父之名》的录音室音频上线之后，销量瞬间突破了百万！

无数余阳的歌迷和听众，惊为天人！

他们就和那群rapper一样，都没想到说唱竟然还能这么玩！

简直吊炸天了！

于是，《以父之名》火爆全网！

甚至连各个视频平台，余阳的现场表演视频，也直接登上了排行榜前十。

而关于《大说唱时代》的讨论度，也在逐步上涨！

----------------------------------------

第213章 新奇的广告投放方式！说唱！

“余总！现在已经有三十六家优质商家想在《大说唱时代》上面投放广告！其中开价最高的一家是一期三十万！”

向万德十分激动地在余阳面前说道。

而他对余阳的称呼也发生了改变，称呼其为余总。

因为一期三十万广告费，那十二期加起来就是三百多万了！

而且这还是其中一家，一档综艺节目可以容纳许多商家的广告投放。

有些丧心病狂的综艺节目，甚至能搞出上百种不同的广告投放！

当然，这也是赚得盆满钵满，几个小目标不成问题。

但即便如此，一期三十万的广告费，依旧让向万德感到意外。

毕竟像是这种广告投放，有时候只需要在节目镜头里露露脸就行了。

而且，这还是仅仅只是开始！

余阳笑着道：“别急，等到首期节目放出，广告费还能涨。”

向万德闻言，缓缓平复了点心情，然后疑惑道：“余总，你就对这档综艺这么有信心？虽然前期宣传的反馈确实不错，但我感觉大家只是看个新奇而已，说唱这种形式还是太过小众了。”

“小众是小众。”余阳也没否认这一点，“但是很多时候，小众的东西也可以成为主流，你看西方曾经嬉皮士文化诞生的时候同样很小众，但现在也成了主流，更别说rap这种形式了，如今在西方同样占据了主流的一个位置……”

余阳十分清晰地表述着自己的看法。

向万德也听得连连点头。

确实如此，说唱形式如今在西方，算得上是主流范畴。

甚至是已经有许多说唱歌手在音乐奥斯卡上拿到过最佳奖项。

这足以证明，说唱形式的潜力，确实很巨大！

如此看来，余阳这一步还真的走对了！

毕竟第一个吃螃蟹的人，总是会占尽优势。

要是朝阳传媒刚刚踏进综艺圈，就直接制作出一个爆款综艺，那可就真的很有趣了。

也不知道那几家大型娱乐公司会怎么看……

“当然，你也不能放松。”余阳继续道，“首期直播还是非常重要的事情，必须要力求完美才行。”

“这个我明白。”向万德点点头。

他也算是业内的老综艺人了，特别是还做出过多款爆款综艺。

《大说唱时代》这种音综节目，不是他自吹，完全能够稳稳拿捏！

“对了，还有一件事。”

忽然，余阳想起了前世的某些记忆。

“什么？”向万德转头道。

余阳道：“一种适合我们节目的广告投放方式，效果应该很不错，你可以在首期直播中途试一试，我给你推荐几个rapper选手……”

很快，余阳将一种新奇的广告投放方式，告诉给向万德。

向万德听完之后，眼睛顿时一亮：“这种方式有意思啊！说不准效果还真挺不错的！”

如果新的广告投放方式，效果好的话，那么自然能吸引更多的广告商来投资。

所以，向万德毫不犹豫就去准备了。

《大说唱时代》首期的广告商，其实数量并不多，全部加起来也才八家而已。

这也是向万德在为后面节目大火做准备。

毕竟这样一来可以坐地起价嘛。

……

八家广告商私下沟通渠道。

“各位，向万德有没有给你们说一种新的广告投放方式？”

“当然说了，让说唱歌手写一首广告歌在节目里中途的广告时间演唱。”

“那你们觉得这种效果好吗？”

“不太清楚，但肯定是有风险的。”

“没错，广告时间原本是要宣传我们的产品，现在直接变成了一首说唱歌曲，观众会买账吗？”

“哎，真难啊，我是觉得这种形式还挺不错的。”

“算了吧，说唱这种形式始终还是太小众了，都没有得到证明，如果不是《大说唱时代》有余老师和向导的强强联合，我原本都不打算投资的。”

“呵呵，你难道不是因为看现在《大说唱时代》在网络上的宣传很猛才投资的？”

“嘿嘿嘿，老破不说破嘛，反正我完全不打算尝试这种全新的广告投放方式。”

“没错，我也不打算试，感觉风险太大了，还是老老实实就按照传统来打广告吧……”

经过一番讨论，八家广告商都不准备尝试这种全新的广告投放方式。

这一下，向万德就有些着急了。

他都已经和余阳推荐的那几位rapper讨论好了。

结果现在没有广告商愿意尝试，这还怎么搞？

于是，向万德又一次找到了余阳。

“余总，《大说唱时代》首期直播再过几天就要开始了，现在招新的广告商也来不及了……”

向万德向余阳抱怨着。

其实，他也不觉得余阳有什么解决办法。

但余阳听完向万德的讲述，想法却有些不太同。

“你是说，那天八家广告商是一起找到你，共同拒绝的？”

向万德道：“没错，这有什么问题吗？”

余阳微微一笑，肯定道：“当然有问题了。”

八家广告商一起拒绝，说实话，余阳不信这些人里面没有人不心动的。

毕竟只需要简单尝试一期，就能看到效果如何。

所以，余阳告诉向万德，要不了多久就会私下里有广告商主动找你。

“真的吗？”

向万德有点不太相信。

但很快，他就直接被打脸了。

两人换了个话题，正聊着《大说唱时代》的赛制细节问题。

突然，向万德的手机响了。

他掏出来一看，竟然是“大海椰汁”品牌商的电话！

而这个“大海椰汁”，就是那八家广告商之一。

“嘶！还真来找我了！”

向万德眼中流露出一丝震惊，抬头看了余阳一眼。

余阳一看他的表情，就猜到发生了什么。

“你先听听他会说什么。”余阳道。

“行！”

向万德略微担忧的接通了电话。

过了一会儿，他挂断电话，眼神诧异。

因为余阳竟然还真的说对了！

“大海椰汁”主动联系他，就是想要试试那个全新的广告投放方式。

“还不错，开门红。”余阳笑着道，“既然有人愿意尝试，那就让他们看看，这种广告投放方式的优势在什么地方。”

余阳有着前世的记忆，自然很清楚，像是《大说唱时代》这样的节目。

说唱歌手为商家专门写一首广告歌，效果可比单纯的投放广告要好得多！

----------------------------------------

第214章 《大说唱时代》首期直播！

“可惜啊，现在识货的人不多。”

“再往后面，价钱可会越来越高了。”

余阳脸上露出一丝笑容，也不知道是为“大海椰汁”捡了大便宜而笑，还是其他几家广告商没捡到便宜而笑。

反正，距离《大说唱时代》首期直播的时间，已经越来越近。

不过余阳并不知道。

其实现在，行业内已经有许多人，偷偷关注着《大说唱时代》。

特别是星耀传媒那边，高层之一的孙伟，就感觉很奇怪。

“怎么挖了他那么多人，他一点反应都没有？”

孙伟心中疑惑不解。

朝阳传媒刚刚成立没有多久时间。

准备签约的艺人，大部分都被孙伟用各种手段，给挖到了自己这边来。

反正星耀传媒财大气粗，这番操作还是很轻松。

但是……

“这人怎么还偏偏跑去做综艺了？”

“难道说他是怕了我不成？”

想到这里，孙伟感觉自己抓到了关键点。

也只有这么一个解释了。

如果不是怕了他，余阳怎么会故意忽略这种事。

要知道，直至现在朝阳传媒都还没有几位签约艺人。

一般来说，娱乐公司的收入渠道，基本就是靠艺人的抽成。

要么就是有相应的业务，例如电影、音乐、综艺等等。

朝阳传媒准备签约的艺人大部分都被星耀传媒给抢过去了。

那么想要有营收，只能靠其他业务，比如说综艺。

因此，孙伟在听闻《大说唱时代》这档节目的时候，就觉得余阳或许是怕了自己。

“哼哼，如此看来，侯行健还真是个废物。”

“如此好对付的角色，他也能失败这么多次？”

“还让这几年业内众人士看了我们星耀传媒的笑话。”

孙伟不禁有些得意，自觉自己只是稍微一出手，就压住了余阳所组建的朝阳传媒。

“既然如此，那干脆就继续吧。”

“他想做综艺，那我就来教教他真正的音综是怎么做的。”

“说唱这种小众文化，怎么可能流行起来？”

孙伟心中再次起了主意。

他也要做一款综艺来对标《大说唱时代》。

而有星耀传媒的资源，这种事还是非常轻松的。

就这样，时间一晃而过。

《大说唱时代》演播厅，首期直播。

“大家准备一下，马上要开始了。”

“听我倒数三二一……”

向万德熟练地通过耳麦指挥各组工作人员。

128名rapper选手坐在好似阶梯的凳子上面，一排又一排。

三位导师则是早就在舞台前方就绪，四周还有橘红色的火焰，看起来街头感十足。

直至晚上七点，时间到了。

《大说唱时代》直播间准时开启！

大量直播用户涌入进来，不一会儿弹幕就开始飘荡。

“来了来了！终于来了！我都等好久了！”

“让我看看三位导师，芜湖！打扮还挺帅的！余老师都做了一个新发型！很有范！”

“上次的导师表演赛可真精彩啊，什么时候能再来一次？”

“话说今天的首期直播好像是让选手展现，感觉没什么意思。”

……

观众们在直播间里闲聊着，但他们很快就将注意力集中在了直播中。

因为在直播间开启的时候，第一位rapper选手就已经上场了。

根据规则，三位导师分别有“通过”和“否决”的权利。

如果选手得到一个“通过”，那么就能进入下一轮。

但如果三个都是“否决”，就只能遗憾淘汰。

这样的规则，说起来通过的话，其实是比较简单的。

毕竟只需要一票即可。

三位导师之间，互相没有什么影响。

刚开始直播间观众，还觉得这种选手表演没什么意思。

毕竟只能表演一分钟，能看得出什么？

但他们万万没想到，就算只有一分钟的表演时间，这群rapper也能玩出花！

各种各样的rap风格和表演，让他们大开眼界！

第一次知道，原来说唱竟然能如此丰富！

而且节目组还细心地会在歌词上标注出押韵，让观众们能够有一个最基本的认知。

押得多唱得快，好像就很厉害的样子。

虽然这种认知比较浅薄，但说唱这种形式的宣传，本身就要从最直白之处开始。

因此观众们越看越起劲，就一个字，云！

谁刚刚唱得很快，嘴皮子真利索。

谁的押韵很丰富，屌炸天了！

另外周岩还唱了一首比较奇怪的歌，很有民俗风的感觉，引起了观众的争议。

喜欢的人很喜欢，不喜欢的人觉得你这唱的都是个啥呀！完全听不懂！

不过这是很正常的事情。

萝卜青菜，各有所爱。

就像有人喜欢咸豆腐脑，有人喜欢甜豆腐脑。

这也不算什么大事。

不过在首期直播的中途，倒是出了件挺有争议的事。

那就是有一个硬核说唱歌手，前奏足足有将近三十秒！

三位导师之中，有两位导师直接就点了“否决”按钮。

最终如果不是余阳在的话，估计这位硬核说唱歌手就会被淘汰了。

另外还有中途广告时间，竟然是说唱的形式，着实让大家大开眼界。

这种形式，他们还是第一次见。

直播间里众人讨论纷纷，都感觉这种形式很有意思。

同时他们也将“大海椰汁”这个品牌记在心中。

看起来广告宣传确实很不错的样子。

如此下来，总体来说，首期《大说唱时代》圆满落幕。

128名rapper，每人一分钟说唱时间，再加上点评和广告，大概直播四个小时就结束了。

观众看得很开心，反馈也非常不错，他们十分期待下一个环节。

因为下一个环节是freestyle淘汰选人战！

就连导师也必须要参与进来，因为涉及到选人的规则。

freestyle作为说唱文化的一个标志，众多小白观众还是很感兴趣的。

不过第二期的直播，就要等到下一周了。

“终于，终于要来了！”

刘超的内心十分激动，并且时不时望向余阳。

对于第二期的freestyle环节，他可是比任何人都要期待。

因为他将在freestyle中，力压余阳证明自己的实力！

而在当天《大说唱时代》首期直播结束之后。

网上关于这档节目的讨论，超出所有人的预料，变得越来越火热。

----------------------------------------

第215章 全新的选秀综艺！

“嘿，各位，你们还别说，这个叫说唱的玩意还挺有意思的。”

“是啊，不知道为什么，就给一个伴奏，rapper说唱的时候还挺带感的。”

“风格也很丰富，我还是第一次知道押韵能有这么多形式，什么跳押、双押、首尾押等等，我感觉我喜欢上说唱了。”

“诶，不得不说，向导确实有实力啊，像说唱这种小众的音乐文化都能做得这么好看，第二期什么时候才会出啊，我都等不及了！”

……

《大说唱时代》首期直播结束的第二天。

余阳和向万德坐在一起喝茶。

他们已经收到了来自网上观众的反馈，基本上《大说唱时代》的评论数量已经有了火爆的趋势。

就算是那些没看过节目的人，也会因为朋友间的讨论，从而对节目产生兴趣。

再加上说唱这种音乐形式门槛确实低，所以也不存在什么听不听得懂的问题。

再加上余阳的一首《以父之名》，直接将华语说唱拔高了一个层次，也没有人拿说唱低劣出来说话。

就连刘超和俞一川都对这个结果，感到十分意外。

他俩顿时觉得这是一个很好的机会，可以给自己带来更多的人气，于是大肆的通过自己的账号宣传《大说唱时代》这档节目。

“真有意思啊，没想到说唱这种小众音乐文化，做成综艺都有爆款的潜力。”向万德十分感叹地说道。

说实话，当初余阳告诉他这个策划的时候，他还觉得余阳脑子有问题。

就算是要制作音乐综艺，也不能单纯选择说唱这种形式啊！

但现实狠狠打了他一巴掌！

观众似乎就好这一口！

所以说，世界上本没有主流文化，关注的人多了，也自然就成为了主流文化。

此刻的向万德，甚至感觉自己对综艺的感悟，都更上一层楼。

余阳倒是没有什么特别的感觉。

因为对于这样的结果，他心中早有所料。

相反，他是对《大说唱时代》带来的收益比较惊喜。

自从《大说唱时代》首期直播结束，许多先前对这档节目不屑一顾的广告商，全都纷纷找上门来。

没办法，每家公司都有相应的广告指标，必须要花出去才行，而且还要花得有价值！

而看今年综艺市场，说实话还真没有出什么爆款。

如此一来，《大说唱时代》就显得非常有性价比了！

而且通过节目制作成本来看，邀请俞一川和刘超也没花多少钱，至于那些rapper选手，更是一分钱都没花！

朝阳传媒的财务计算了一下，《大说唱时代》现在一期节目，至少能带来三千万的利润！

这就显得非常恐怖了。

余阳越来越觉得，综艺确实很有搞头。

“余总，你的脑子是怎么长的？这样的综艺策划都能想出来，实在是太厉害了！”向万德再次夸奖余阳。

余阳笑了笑，道：“我还有更好的综艺创意，你想不想知道？”

“哦！是什么？”向万德顿时来了兴趣。

“一个选秀综艺。”余阳微笑道。

“选秀……”

向万德不禁皱起了眉头。

说实话，十几年前的时候，选秀节目确实是最为火爆的综艺形式。

用火爆全国来形容，完全没有丝毫夸张。

但现在的综艺市场选秀基本已经没有什么热度了。

甚至可以称得上老土，没什么人看。

为什么余阳会想到做选秀综艺？

明明《大说唱时代》这种节目先锋性十足，他咋又想到老旧的综艺形式上去？

余阳一眼便看出了向万德的担忧，道：“我要做的当然不是十几年前的那种选秀综艺，而是一种全新概念的选秀……”

其实关于这一点，余阳也是在看到《大说唱时代》的收益之后，才诞生出这个念头。

综艺只要做得好，确实非常赚钱。

既然如此，他脑海中还有这么多的优秀综艺策划，自然可以拿出来。

况且，现在朝阳传媒还面临着一个问题，那就是签约艺人不足。

签约艺人不足的话，余阳很难开启自己的全面计划。

毕竟他也不想自己的好项目给其他人做了嫁衣。

因此，制作一款选秀综艺，既可以赚钱，又能给自己公司培养艺人，一举两得！

想到这里，余阳继续道：“这个选秀综艺的形式是这样的，首先要打破传统选秀节目的传统，将所有机会都留给观众，特别是选手的去留。”

“我们可以召集一百多位偶像练习生，通过任务、训练、考核，让其在明星导师的训练下成长，循环人气投票、进行淘汰的流程，最终通过人气投票选出11位练习生，组成偶像团体出道。”

“核心理念是让观众近距离了解偶像团体的成长，从最开始的选拔训练到最终的组建，观众全程都参与进来，让他们也成为这个团体的一份子……”

伴随着余阳的讲述，向万德很快了解到这种选秀形式的优势。

确实和传统选秀有很大的区别，关键就在于让观众加入进来，让他们全程参与。

如此一来，当成团的那一刻，他们将会有极强的荣誉感和代入感！

而且因为是一个团体，所以能够获得观众支持的高人气选手，最终都能成团出道。

这样一来，就是皆大欢喜了！

而在节目直播过程中，观众也会全程关注自己喜爱选手的日常以及训练。

这样一来，粘性也将大大增加！

“好啊！这个创意好啊！”

向万德的眼中流露出分外的惊喜之色。

他越想越觉得这种选秀形式，或许可以给当下综艺市场带来一股全新的风气！

原本选秀节目已经式微，可余阳提出的这种形式，或许真能爆火！

然而……

“嘶！我还有《大说唱时代》要照顾，没有多余的精力了啊！”

向万德连连拍着自己的大腿，感觉很可惜。

不过，他其实也没啥制作这类选秀节目的经验。

所以余阳本来就没打算将这档节目交给他。

“你不是认识龙姐吗，要不让你让她来试一试这档节目。”余阳说道。

向万德闻言顿时恍然大悟！

对啊，如果让选秀节目教母龙姐来，肯定是最合适。

直至此刻，他也终于明白了今天余阳叫他来喝茶的目的。

搞了半天，是想通过他的关系联系上龙姐啊！

----------------------------------------

第216章 freestyle环节！

“你啊……”

向万德无奈地笑着摇摇头。

余阳也笑了：“这件事就靠你帮忙了，毕竟我在综艺圈就跟你一个人熟悉。”

“放心吧。”向万德说道，“这件事交给我来办，保准给你请来龙姐！”

向万德说得自信满满。

因为他跟龙姐是很好的朋友，而且他也知道龙姐最近的境况其实不是很好。

余阳闻言点了点头，放心地将这件事交给向万德去办。

“对了，刘超那边你知道吗？”向万德好似想起了什么。

“什么事？”余阳问道。

“我听有人说，刘超似乎想在freestyle环节搞你难看。”向万德严肃道。

“他为什么要搞我难看？”余阳不解道。

他又没有跟这个刘超有什么冲突。

向万德无语道：“人家就是看你不顺眼，你有什么办法？”

余阳耸耸肩，道：“行吧，那就让他来，看看谁最后难看。”

“哦？”向万德意外道，“你还会freestyle？之前怎么没听你说过？”

“大概会吧。”

余阳也没有详细解释。

对于他来说，他的脑海中之中有着堪称巨量的宝藏。

虽说是freestyle，但实际上他只需要动动脑子就行了。

“行吧，那我就不管你了，你自己注意点。”

两人交谈结束，向万德匆匆离去。

他已经迫不及待想跟龙姐聊聊全新选秀节目的事了。

而余阳也有很多事情要忙。

韩三俞和郭凡的剧组，涉及到朝阳传媒在影视行业的布局。

艺术和商业，小孩子才做选择，余阳全都要！

所以他需要时刻盯着两个剧组的情况。

不得不说，拍电影是真的费钱。

朝阳传媒的流动资金，现在都已经烧光了三分之一。

“幸好想到了通过综艺来盈利的方式，不然还真的支撑不住。”

余阳心中不由松了口气。

其实一般来说，大型项目都是要找其他投资人，大家一起来承担风险。

但是余阳并没有这么做。

因为他很清楚，自己的项目没有风险！

不过这样一来，所有的资金都需要他来负责。

所以，资金方面的压力是非常大的。

“哎，原本想着帮原身实现梦想，音乐就可以不碰了。”

“但现在看来，我还是需要继续努力啊。”

“幸好我也不怎么讨厌……”

余阳若有所思。

对他来说，想要赚钱的话，方式有很多。

其中做音乐是简单的一种方式。

而想要打造一个精品内容制作平台，输出华国文化，需要多方面、多领域的发展。

所以他的想法，已经和最开始有了不同。

不过现在最重要的还是先将《大说唱时代》安稳进行下去，力求将其打造成一个标杆！

这样一来，以后再出第二季、第三季的时候，就是纯捡钱了。

就这样，时光如白驹过隙，转眼到了《大说唱时代》第二期直播。

节目演播厅和首期直播相比，已经有了极大的改变。

破旧的厂房里，弥漫着浓厚的街头气息。

墙壁上贴满了五颜六色的涂鸦，一幅幅由街头艺术家创作的巨大壁画，描绘着一群说唱歌手在城市中演绎自己的作品。

彩灯闪耀，灯光映照在墙壁上的涂鸦上，使之更加鲜艳夺目。

当rapper们踏入这个空间时，首先袭来的是嘈杂而有力的音乐。

DJ站在舞台上，热情地打着节奏。

rapper们好奇地观察着四周，他们身上穿着宽松衣物、戴着帽子和墨镜，给人一种酷劲十足、不拘一格的感觉。

“欢迎大家来到《大说唱时代》freestyle现场！”

“规则如下，三位导师会各自出一个主题，大家可以自行选择一个主题，分成三个小组。”

“当beat响起的时候，选手可以抢夺麦克风进行一分钟的freestyle进行展示。”

“每一个的beat都会随机发生变化，请大家好好把握机会，导师会根据大家的表现进行队员选择！”

“每一位导师将会有六个名额，也就是说这一轮只会有十八位选手能够晋级下一轮！”

……

伴随着主持人介绍规则，所有rapper都不由变得紧张了起来。

因为很明显，这个规则是非常残酷的。

在场所有选手中，最终只有十八人能够通过。

不过这只是freestyle环节的上半场规则。

而在下半场的时候，导师之间选择队员时产生了冲突，导师也需要下场通过freestyle来进行解决！

但根据之前导师表演赛的排名，排名第一的导师将有两次免战权力。

排名第二的导师则有一次免战权利。

至于第三名的导师，也就是俞一川，想要抢人的话就只能下场进行freestyle战斗了。

“真是羡慕你们两个啊。”俞一川感叹道，“能有免战权力，可以直接将看中的选手收入囊中，这可太轻松了。”

“哼，只有废物才会用免战权力。”刘超不屑地说道。

说着，他还隐约看了一眼余阳。

俞一川的表情有些诧异。

因为很明显，刘超这句话是直接针对余阳说的。

啥意思？

难道他想跟余阳硬碰硬？一次免战权利都不用吗？

嘶！刘超这么刚的吗？

俞一川不禁倒吸一口凉气。

他都不知道，刘超和余阳之间有什么矛盾。

就是不知道余阳到时候会不会应战。

俞一川偷偷看了余阳一眼，只见余阳面色平静，似乎完全没将刘超的话放在心上。

就这样，freestyle环节正式开始！

而《大说唱时代》的直播间也早就在主持人介绍规则的时候跟着开放了。

无数观众涌入直播间，各色弹幕疯狂刷屏，表达着自己的期待。

“哇塞！第二期直播真的是freestyle环节！这可太精彩！不知道这些选手会不会直接打起来。”

“应该不会，刚刚主持人已经说过规则了，不是选手之间的对抗，而是要根据导师给的主题，分别上场进行一分钟的freestyle。”

“不对不对，你们都没搞清楚这期节目最精彩的在什么地方，是在下半场的时候，三位导师抢人的时候啊！”

“诶！对啊！导师抢人的时候，如果产生了冲突，是要直接下场进行Battle的！”

“芜湖！那这么来看，我们有机会看见三位导师正面碰撞了！这下可精彩了！”

……

----------------------------------------

第217章 免战权！

《大说唱时代》第二期，直播正式开始！

数十个镜头不断切换，力求能找到最好的机位。

不过根据规则，三位导师要先分别给出各自的freestyle主题。

所以镜头基本上是围绕着余阳、刘超、俞一川三人。

俞一川说道：“我给出的主题很简单，就两个字，篮球。在街头文化里面，篮球是必不可少的一环，相信大家平时也肯定喜欢打篮球。”

台下的选手们满意地点点头，这个主题确实很简单。

其他不说，他们或多或少都写过跟篮球有关的说唱内容。

接着，轮到刘超。

刘超微微一笑，道：“我就不废话了，主题是说唱文化。”

顿时间，台下响起了窃窃私语。

因为像这种比较抽象的主题，实际上freestyle难度是有些大的。

不过整体来说，其实还好。

毕竟说唱文化也比较和大家贴切。

最后，余阳站起说道：“我的freestyle主题也很简单，便秘。”

此话一出，台下所有选手的表情都像便秘一样。

虽说freestyle的主题什么类型都有。

但像这种主题，在场的rapper混迹八英里这么多年，还真没怎么见过！

可以说，余阳的这个主题，是三个主题中最难的一个。

但有难度才有挑战。

至少这下子节目效果就来了。

直播间里的观众们全都笑得不行，一排“哈哈哈哈”飘过，不断扣着“666”。

其实百分之九十九的观众，都没看过所谓的freestyle。

这一下，他们的兴趣顿时就提了起来。

很快，在场的选手开始选择各自的freestyle主题。

很明显，选择“篮球”主题的人是最多的，其次是“说唱文化”，最少的就是余阳给出的“便秘”主题。

不过出人意料的是，周岩选择了“便秘”主题。

其实像这样的主题，难度高是高，可一旦即兴得好的话，那肯定是非常出彩的。

获得导师青睐是一回事，另一方面现在直播间里可是有上百万观众！

这个机会要是好好把握住，肯定能给这些观众深刻的印象，好处是很大的！

因此敢于挑战的人，或者说对freestyle充满自信的rapper，大多都选择了“便秘”主题。

大家都选择好之后，导演也没拖沓，直接开始第一个主题“篮球”的freestyle环节。

当beat响起的那一刻，选手就可以选择上场了。

导演也不担心会没有人上场。

对于rapper来说，他们几乎是争着上！

什么？

你说不怕beat太难吗？

开玩笑！

老子还会怕freestyle？

随便张口就来！

“我看你的脑袋像个皮球，一脚踢到百货大楼！”

“我要在你家的电视机里杂耍！360度转体大风车！”

“和扣篮有关的game，只要我愿意出场，就代表了game over！”

……

每个选手都只有一分钟的时间，然后beat会发生变化，另一个选手再上场。

每一组所有选手freestyle结束，导师就可以开始抢人了。

而那些没被选中的选手，还有机会，只是这个机会比较渺茫。

“皮几万，你愿意到我的战队吗？”

“篮球”组rapper表演结束之后，刘超率先站起身抢人。

俞一川也想抢人，在这一轮中，皮几万的freestyle表现确实很好，flow很是丝滑。

不过，刘超嘴角微翘，看向俞一川道：“川哥，你是想跟我来一场Battle？”

俞一川诧异地看就了他一眼。

你不用免战权，而是直接跟我Battle？

说实话，俞一川怂了。

因为他压根就不会freestyle。

他本来就是一个流行歌手，说唱歌曲也只是他所擅长的一种音乐类型。

所以他真的不擅长freestyle，更别说和刘超直接下场Battle了。

那是必输无疑的，而且可能还比较难看。

所以俞一川犹豫了一下，选择将皮几万这个选手让给刘超。

刘超得意地将皮几万收入囊中。

接着，他又挑了两个在第一轮表现不错的rapper。

但这一次，余阳出手了。

“这个脏辫小伙，我也看上了。”余阳站起道。

很明显，他这是要和刘超抢人了。

“呵呵，那走吧，余老师。”

刘超笑了笑，起身就准备朝舞台走去。

他想要直接跟余阳来一场Battle。

但谁知道，余阳像是看白痴一样看向他，道：“你做什么？”

刘超愣了一下，道：“当然是通过Battle抢人啊，怎么？你难道怕了？”

刘超想要嘲笑余阳的胆怯。

然而，余阳摇了摇头，平静道：“我有两次免战权，当然要使用了，只有傻子才会拼一时意气。”

说着，余阳直接举手，示意导演自己要使用免战权。

这样一来，他就可以直接将这位脏辫选手，收入到自己的战队。

这下子，刘超的脸色变得很难看了。

包括在场的选手，都没想到余阳竟然如此直接。

使用免战权，他难道不怕别人说他怕了刘超吗？

说实话，余阳还真的不在意这些。

毕竟免战权是节目规则之一。

而且这个免战权，是他在导师表演赛上用一首《以父之名》赚来的。

所以他凭什么要和刘超下场Battle抢人？

你说Battle就Battle？你算老几？

余阳行得正，也坐得稳！

不过，刘超并不想这么简单就放过余阳。

他还准备在今天的freestyle环节找回自己的面子！

他要向观众证明，自己才是最正统的说唱歌手！

余阳这个流行歌手，懂什么说唱！

所以，刘超赫然举手道：“导演！我也要使用免战权！”

此话一出，全场顿时爆炸。

因为这样一来的话，免战权和免战权就相当于是抵消了。

两人都使用了一次免战权。

所以，一切又回到了起点。

“余老师，你还准备继续跟我抢人吗？”刘超眯眼笑道。

毫无疑问，他认为余阳不敢跟他Battle。

当然，余阳也不是没办法抢下这个脏辫选手。

因为他还有最后一次免战权。

但这一次用了的话，他的免战权就全都耗光了。

刘超用一次免战权抵消了他两次免战。

这一笔毫无疑问，很不划算。

而这也在刘超的谋算之中。

所以余阳想了想，最终缓缓站起身，道：“既然你想战，那就来吧。”

余阳朝着舞台的方向走去。

这一举动，超出了所有人的预料。

大家都没有想到，余阳竟然还真敢跟刘超下场Battle！

----------------------------------------

第218章 疯狂输出！全盘秒杀！

freestyle是即兴说唱，非常考验思维灵敏度和经验。

刘超的经验自然不用多说。

他曾经在国外的时候，就是从地下freestyle开始打拼，直至签约公司，来到华国娱乐圈打拼。

“哈哈哈，很好，看来你不是一个怂货！”

刘超大笑起来，口无遮拦。

直播间观众对此，很不喜欢。

他们觉得刘超对余阳没有丝毫尊重。

现在余阳已经是华语乐坛的一个标杆。

无论是在世界摇滚音乐节上的表现，还是首张专辑的所带来的全新音乐风格，都意味着余阳在音乐领域的造诣。

你一个rapper，怎么敢这样？

但有余阳的支持者，自然也有余阳的小黑子。

这群小黑子反倒是非常兴奋，想要看见余阳倒霉。

就连向万德此刻都已经紧张了起来。

他可是知道，刘超的freestyle是非常强的。

但余阳他并不知道水平如何。

“余老师，你还需要再准备一会儿吗？”

刘超眯眼笑着看向余阳，同样来到了舞台上。

他跟余阳分别站在舞台两边靠近中间的位置，除此之外就只有一个DJ台。

“开始吧。”余阳淡淡道。

“好，有脾气，我喜欢。”刘超嘴角微翘，“DJ！抓个beat！”

根据规则，刘超要率先进行一分钟freestyle。

而他的主题，就是余阳给出的“便秘。”

当然，余阳的主题，就是刘超给出的“说唱文化”。

顿时间，所有人都兴奋了起来。

无论是台下的选手们，还是直播间里的观众们。

导师亲自下场freestyle，这种场面可不多见！

更别说还是两位导师之间的Battle！

这可比选手单独进行freestyle好看得多！

“哟！哟！哟！”

当伴奏响起的那一刻，刘超手中握着麦克风，正找着节奏。

他整个人的气势也发生了明显的变化。

如果说之前他还稍微有点客气，那现在就是漫不经心，眉目之间满是桀骜。

“哈！便秘！便秘！”

“你的词儿就像便秘！”

刚开口，刘超就直接朝余阳发起了diss。

虽然没什么道理，但看热闹不嫌事大的人就喜欢这个。

刘超见效果不错，继续freestyle。

“你的节奏像便秘一样慢，我是说唱界的传奇，你只是个小丑在角落里。”

“我是说唱的潮流引领者，你只是个跟风的跟屁虫，我的节奏让人难以抗拒，你的音乐就像个屁一样臭！”

“便秘，你根本不值一提！我要让你的词儿全都碎掉成渣滓！”

……

刘超的flow十分丝滑，张口闭口就是攻击下三路。

不过他觉得自己已经算是有所收敛了。

如果换成是在国外地下八英里，比这脏的词那可是一大堆。

但如果真火力全开，那么直播间估计下一秒就会被封。

可就算如此，刘超依旧有自己的方法。

只见下一秒，刘超的身子微微低下去，右手打着节奏，来了一段即兴快嘴。

“在说唱游戏中你只是个冒牌货！我会燃烧你的自尊，看你的自负崩溃！我代表着真正的黑人说唱文化，真正的嘻哈！你试图模仿我们的文化和风格，但你只是个冒牌货，不值一提！你只是个山寨，是时候停下了！老子rap才是真的黑人！”

……

刘超在这段即兴中，将自己称为真正的说唱文化传承者。

整个一分钟的freestyle，既有余阳给出的主题，又有自己给出的主题。

整个现场被他彻底引爆！

台下选手狂呼着刘超的这段即兴，做出手势，表示很炸。

不过余阳倒是很平静，站在台上盯着刘超，就像是在看着一个小丑。

欢呼声持续了大概十五秒，缓缓平息

刘超满脸都是得意的笑容。

很明显，他觉得自己这次赢定了。

因为发挥得很好，而且余阳懂怎么freestyle吗？

估计即兴到一半就会卡住。

“卧槽！这个刘超还真有点东西啊！这真的是即兴的吗？感觉比德芙还丝滑啊！”

直播间观众也是看得目瞪口呆。

他们真的没想到，刘超的freestyle竟然会这么强。

虽然他们也没看过多少freestyle。

但能够即兴成这样，而且还紧扣两个主题，绝对算得上是厉害了！

那么这样一来，余阳的表现又如何呢？

不得不说，此刻就连余阳的粉丝们，都不由担心了起来。

他们虽然对自己的偶像很有信心，但freestyle看起来确实不是门外汉能玩得转的。

而余阳从开始到现在，也才只有《以父之名》这一首说唱歌曲，而且还和传统的说唱不同。

所以，余阳这次危险了！

“开始吧。”

余阳平静地看向了DJ，淡淡地说道。

他的心中没有半点紧张。

或者说，他在听完刘超的freestyle之后，已经在脑海中编织好了自己的说唱歌词。

所谓的Battle，就是两个人之间互相diss。

既然刘超都这么直截了当的打过来。

那他如果不还击的话，那还真不够hip hop了。

“当！当！当！……”

很快，一个全新的富有节奏感的伴奏响起了。

刘超在一旁看着余阳，那蕴含笑意的眼神好像是在说，我倒要看看你能freestyle什么词。

而出乎大家意料的是，余阳在简单伴随beat摇晃了几下身子，找了找节奏感后，就直接抬起麦克风开唱了！

“先脱下你的链子，再看看你的身边！黑怕救了不少人！但也能把你推下深渊！”

“保持真实你会了，别的无所谓了。可小偷做到真实，不代表偷东西是对的！”

“人们总会喜欢认为，今天不如以前，但随着时间过去 我们也会变成以前！”

余阳一张嘴，就是一口纯正的rap！

观看这场表演的其他人，也瞬间张大了自己的嘴巴。

好家伙，余老师竟然真会freestyle！

大家都很清楚，这段词觉得不是提前准备的。

因为余阳此刻是在针对刘超刚刚那段freestyle进行反击！

而且还扣住了“说唱文化”的主题。

因为“真实”就是说唱文化里的一个标签。

当余阳唱出那句“小偷做到真实，不代表偷东西是对的”，全场rapper顿时感觉头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了！

这是真的吊啊！

绝对的点睛之笔，Punchline！

但这还没有结束，余阳还剩下半分钟的时间。

这一刻，余阳的flow忽然发生了变化，变得更加激进，并展示出了自己高级的腔调和咬字技巧。

“少混点圈子，大多数是骗子，半桶水的Rapper，才会经常出来炫着！”

“低头写好歌吧，不要一直在埋怨了，我们的审美多种多样，你不可能都去管。”

“多一些包容度，少一点优越感，中国说唱的未来，需要大家一起推门。”

“叫你学黑怕文化，没叫你变成黑人！”

最后一句，余阳的重音放在了“黑人”两个字上面，而且还专门对着刘超喊出了这句话。

因为在刘超freestyle的时候，他的最后一句就是“老子rap才是真的黑人！”。

而余阳的最后一句用“叫你学黑怕文化，没叫你变成黑人”进行反击。

只能说格局直接打开了！层次拉远了好几个level！

可以说是全盘秒杀！

而听到这一句，刘超的脸色已经变得像茄子一样，姹紫嫣红。

----------------------------------------

第219章 抢人，刘超红温

“沃日！好牛！余老师这段太牛了！一句一个Punchline！这是人能做到的吗？”

台下有rapper选手用双手抱住自己的脑袋，满脸都是震撼之色。

其他rapper的感受也很夸张，他们觉得余阳这是开挂了！

直播间观众更是狂呼余阳牛逼！

那些原本还很担心余阳的粉丝，此刻已经开始大吹特吹。

小黑子们连弹幕都不敢发了。

没办法，余阳这次freestyle的表现太过惊艳。

几乎让人无法反驳。

特别是在保证主题不偏移的情况下，还对刘超发起了攻击。

刘超此刻连话都说出来了，脸色无比难看。

【半桶水的Rapper，才会经常出来炫着！】

【低头写好歌吧，不要一直在埋怨了。】

【叫你学黑怕文化，没叫你变成黑人！】

……

这些话，很明显都是在针对他。

而且不是那种直接骂脏话，反而充满了点睛之笔的Punchline。

光看台下选手的热烈欢呼声，就可以看得出来，余阳这次赢了。

选手们的欢呼声至少持续了好几分钟，远远比刘超的freestyle要长。

而最终主持人也公布了是余阳赢得了这轮freestyle抢人比拼的胜利。

那一位脏辫小伙，最终加入了余阳的战队。

紧接着，第一组rapper都被挑选结束，只有五人成功加入了三位导师的战队。

其他的rapper，自然也就被淘汰了。

他们不是太倒霉了，纯粹就是实力不行。

因为三位导师除了考验freestyle之外，还会考虑到他们在第一轮作品表演赛的展现。

就像是那个脏辫小伙，他的freestyle也没有多么惊艳，但他在第一轮唱的一首《Party在我家》很带感。

余阳、刘超、俞一川都觉得他很有天赋。

但最终，他还是被余阳收入囊中。

《大说唱时代》终究是一个说唱竞技节目，后面的赛制环节都需要战队成员登场比拼。

光是导师强是没有用的。

因此，无论是余阳还是刘超，亦或者俞一川都想要尽量找到厉害的rapper。

很快，第二组的主题freestyle开始了。

刘超给出的主题“说唱文化”。

这一组的表现，要比第一组好上许多。

或许是因为刚才余阳的表现，给他们打了一个样。

这一次他们的攻击性都很强，Punchline层出不穷。

等到第二组的选手全部表演结束。

三位导师，再一次同时看上了一位选手。

这个选手长得很壮，听说是在国外读书，而且是音乐世家出身，说唱风格很有攻击性。

刘超感到很惊喜，因为他也是长时间待在国外玩黑怕。

所以，他准备将这员大将收入囊中。

然而余阳会给他这个机会吗？

当然不会！

“我要使用免战权。”余阳轻飘飘地举手说道。

顿时间，刘超对着余阳怒目而视。

可他已经没有免战权了。

他唯一的免战权，已经消耗在了与余阳的对拼之中。

不过刘超强忍着怒意，道：“余老弟，这个选手我很看好，你能不能让一下哥哥？”

这话一出，很明显刘超是在示弱。

对于他的性格来说，这已经是非常难得的行为。

但余阳会答应吗？

当然不会！

“我不是你老弟，别套近乎。”余阳毫不犹豫地拒绝道。

其实他的意思也很简单。

老子就是针对你，你能咋滴？

之前刘超多次针对他，还真当老子没脾气了是吧？

余阳自然也看出了刘超对这个选手很是看好。

所以他直接使用了免战权，将对方抢过来。

刘超没想到，余阳竟然会如此不给自己面子。

刹那间，他红温了，脸红得像是小虾米。

原本在这一轮freestyle环节，他是想将余阳压制住，证明自己的说唱实力。

谁知道现在自己反而成为了余阳的踏脚石。

现场许多rapper都对余阳大为改观，认为他是懂黑怕的！

而刘超想了想之前余阳的freestyle，又不敢再出手了。

就这样，时间一分一秒的过去。

第二组选手挑人结束。

第三组开始，余阳的“便秘”主题确实很难。

最终表现得比较好的，也只有寥寥几人。

不过余阳选择将周岩收入自己的战队。

而刘超没有抢人，因为他压根就瞧不上周岩的说唱风格。

就这样，很快三位导师的战队都满员了，每队六人，一共十八个rapper晋级到下一轮！

而下一轮，自然就是战队赛了！

到那时候才是三位导师直接真正对抗的时候。

“今天这期节目真好看啊，没想到freestyle这么有意思，余老师还出了个便秘的主题，太好笑了！”

“是啊，而且余老师的说唱实力竟然如此强，他和刘超的Battle太精彩了！”

“切，那个刘超自称正统黑怕，结果就是一个小垃圾，完全比不上余老师！”

“我也有点讨厌那个刘超，感觉他太目中无人了，如果说有实力的还好，但就这点本事，还敢来碰瓷余老师？”

直播间里忽然飘过一排“哈哈哈哈”的嘲笑。

此刻，休息室中的刘超打开直播间，正好看到了网友们对他的嘲笑。

他心里那叫一个生气啊！

偷鸡不成蚀把米，就是说的他。

原本想要在这一轮中力压余阳获得大量名气，结果现在名气确实有了，但却是以“弱者”为标签。

只能说，他确实有点东西，但不多。

“可恶！”

刘超狠狠砸了一下桌子，无能狂怒。

但他已经没有什么办法能够继续在节目中针对余阳了。

除非……

猛然间，刘超想到了一个方法。

“如果我能找到这档节目的投资人，是否可以给余阳下绊子？”

刘超越想越觉得这个方法十分可行！

毕竟对于一档综艺节目来说，最重要的从来不是选手，也不是参与的明星，而是投资人！

所以，他只要能够说服投资人，或者买通对方，就可以在节目里给余阳好看！

在他的印象里，余阳虽然很厉害，但也只是一个明星而已。

而且他还听说，余阳成立的那个公司，一直在被内娱大势力星耀传媒所针对。

根据刘超的推测，余阳来参加这档说唱节目，估计是因为想要多赚钱供养公司。

因此，通过投资人的路线，绝对能让余阳倒大霉！

并且连导演都无法多说什么！

“好！就这么办！”

刘超兴奋起来了，打算动用自己的人脉，联系上《大说唱时代》的投资人。

与此同时，另一边。

余阳正准备下班，跟向万德一起去见见龙姐，聊聊新综艺的事情。

但他忽然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，面露疑惑。

这是有谁一直在念叨他吗？

----------------------------------------

第220章 现象级说唱节目！再次挖人！

咖啡店，临近窗户位置。

余阳正在静静地品尝着一杯卡布奇洛。

很快，向万德带着一个漂亮的中年妇女走到余阳面前坐下。

“不好意思，来晚了，刚刚跟节目组开会。”向万德抱歉道。

《大说唱时代》第三期的直播准备，各方面的事肯定是需要提前就商量好。

向万德作为总导演虽然不用亲力亲为，但也要给大家安排好工作内容。

再加上要去接上龙姐，所以今天的赴约迟了一点。

“你好，我是龙丹。”

“你好，我是余阳。”

两人互相简单自我介绍了一番。

龙丹江湖人称“选秀教母”，国内第一档大型选秀综艺就是她策划的。

虽然后面选秀节目式微，但她在综艺圈子里依旧有很高的江湖地位，认识的人都会尊称一句“龙姐”。

不过现在龙丹是属于半退休状态。

主要是选秀现在也做不出来什么新意了，翻来覆去就是那两样。

但前段时间，她的老朋友向万德找到了她，提出了一个全新的选秀综艺形式。

那便是让集任务、训练、考核等形式的养成式女团选秀！

让选手们在导师的训练下成长，最终通过人气投票选出11位女练习生，组成偶像团体出道。

这其中的节目内核，向万德已经很清楚地告诉给龙丹。

对于龙丹来说，她很快就明白了这种选秀模式的精髓在什么地方。

那就是能带给观众的养成感！

选手的去留，不再是明星导师决定，而是完全交给了观众来决定！

并且不断通过学习训练-演出展示的二元模式，让观众能够逐步了解到每个选手的特点和努力。

这样一来，就如同追星一般，观众都会有自己想要支持的选手，疯狂为其打call！

当时龙丹就觉得这种节目策划很妙！

或许……能够让选秀综艺再次发光发热，成为一种潮流？

因此，龙丹选择来见见向万德口中那个，新的综艺天才！

但是让龙丹没有想到的是，这个人竟然会是余阳！

“你……还会做综艺？”龙丹诧异道。

“略懂一点点。”余阳谦虚道。

龙丹自然知道余阳现在是华语乐坛最为明亮的那颗新星。

只不过最近没怎么听说余阳的消息，传闻他是去搞电影去了。

结果谁知道，对方其实是在搞综艺！

当然，也不能说不合适。

毕竟许多综艺本身就涉及到音乐，而且最有名的那几档综艺，都是音综。

余阳来搞综艺，至少比搞电影靠谱许多。

毕竟电影太不稳定了，虽然你第一部电影大爆，但谁也不能保证你第二部、第三部还能如此。

就算是电影大师，都不可能确信自己的新片肯定能大爆。

但是综艺就不一样了。

一个优秀的综艺制作人，只要有足够的资源，是可以保证稳赚不赔的！

龙丹和向万德都是这样优秀的综艺制作人。

当然，这也是余阳选择来做综艺的原因之一。

不过他更多的是看中了综艺收益快、容易赚钱的特点。

这样的话，可以帮他输血给公司的其他项目。

“好了，现在我们可以详细聊聊了，关于这档《创造111》选秀综艺应该怎么做……”

向万德显得十分激动，开始主持这次谈话商议。

他和龙丹一样，都觉得这种选秀节目，或许可以再次掀起一股选秀狂潮。

当然，《大说唱时代》从某种意义来说，也是一种选秀综艺。

不过和传统选秀不同的是，那些rapper的颜值着实有些……

好吧，不用多说。

反正余阳、向万德、龙丹三人相谈甚欢，很快就确定好了投资比例。

没错，向万德和龙丹都会投资这档《创造111》综艺。

他们的眼光与多年的经验告诉他们，这档节目绝对不会亏！

所以自然是要投钱的。

而余阳也没有拒绝，毕竟你吃肉，至少也要让其他人喝口汤吧？

不然以后谁还愿意跟你合作？

余阳一个人就算再厉害，他也没有精力兼顾这么多事情。

最终，投资比例确定了下来。

向万德和龙丹两人，分别投资两成，加起来就是四成。

剩余的六成，都由余阳来负责。

最近《大说唱时代》的广告商竞价越来越激烈，所以余阳还真有闲钱再制作一档节目。

说起《大说唱时代》，自从第二期放出之后，在网络上那可是真的火爆！

不谈那些选手和导师的作品，就连freestyle的歌曲音频，都在音乐平台达到了999＋的评论数量！

只能说十分离谱了！

从这方面来看，也能看出《大说唱时代》现在究竟有多火！

特别是还有刘超这个标准式“反派”，大家的讨论就更加热烈了！

刘超向来以“真实”标榜自我，所以在节目里也十分“真实”。

但他万万没有想到，所有人都认为他是那个“反派”。

那么“正派”是谁呢？

自然就是余阳了！

谁让他在直播间竟然针对余阳。

不过观众并没有觉得这样有什么不好，反而感觉很有意思。

毕竟导师之间的冲突，直接影响到战队成员，从而能制造出更多令人期待的节目效果。

现在许多观众都等着《大说唱时代》第三期开播！

毕竟根据赛制来看，第三期就是战队合作赛了！

导师将会带领各自的战队成员，共同表演！

而且三场合作表演结束之后，就是单对单的选手挑战赛！

到时候，那可精彩许多了。

导师将会调兵遣将，派出自己看好的选手挑战其他战队！

不过这虽然还和导师有关，但在节目后期，导师上场的次数会越来越少。

更多的是选手自己的展现。

因此，星耀传媒的孙伟起了心思。

“似乎可以提前将一些有潜力的rapper签下来……”

孙伟在自己的办公室中摸着下巴，看着网络上《大说唱时代》的相关消息。

他原本是想要制作一款和《大说唱时代》对标的音综。

但现在，他这个想法发生了改变。

因为《大说唱时代》真的是太火了！

火到所有人都没有想到的地步！

仅仅只是播出了两期，《大说唱时代》的观众收看总时长，就已经登顶今年综艺排行榜第一！

仅仅两期，直接比那些已经放完的综艺，观看总时长还要多！

简直离谱！

所以，孙伟并不觉得自家公司制作一款音综，能够和《大说唱时代》对标。

但他和侯行健不同，既然判断失误，及时更改就行了，没必要一条道走到黑。

“这个皮几万似乎挺不错的，还有刘超这个说唱导师，敌人的敌人就是朋友。”

孙伟的心中已经有了大概的想法。

如果换作以前，他绝对看不上这些所谓的rapper。

但《大说唱时代》火爆全网之后，rapper的价值发生了改变。

现在这个时代，流量就是钱！

而这档节目中的那些rapper选手，必定会因为节目拥有许多流量！

所以孙伟觉得自己有必要先下手为强！

----------------------------------------

第221章 啥？他竟然就是……

“大海椰汁”宣传部的负责人最近脸都要笑裂开了。

《大说唱时代》向万德找到他们这些广告商，提出一种全新的广告投放方式。

说是让rapper在节目里演唱广告歌，通过说唱的形式。

许多广告商对此都不屑一顾。

因为他们从事广告业这么多年，经验无比丰富，压根不想改变。

谁知道你这种广告投放形式有没有什么风险。

所以，首期直播之前，大部分广告商想都不想，直接就拒绝了这个提议。

最终首期答应的广告商，就只有“大海椰汁”负责人，曹利。

此刻，饭桌上的曹利无比得意，眉飞色舞道：“小超啊，你可不清楚，当时那些负责人，一个比一个目光短浅，还是我的眼界比较远，一眼就看到了这种全新的广告投放方式，效果究竟有多么好！”

曹利两杯酒下肚，此刻那叫一个兴奋。

其实当初，他能够答应向万德，并不是看出了这种投放方式有多好。

纯粹只是因为，当时公司批给他的营销资金还没有花完。

他觉得太麻烦了，于是干脆就答应向万德尝试一番。

结果谁知道，《大说唱时代》现在竟然成了全网爆款综艺！

仅仅只是两期而已啊！

而且这种rapper自己写广告歌在节目中途演唱的形式，效果也好得出奇！

现在的云说唱爱好者，可是对说唱无比的感兴趣。

就连广告歌，他们都会认真看。

这样一来，效果自然就达到了！

根据公司数据部的统计，“大海椰汁”最近全网销量已经有了明显的提升！

而这一切，很明显是通过投资《大说唱时代》带来的。

可以说，“大海椰汁”在《大说唱时代》所有广告商中，是第一个吃螃蟹的人，同样赚得盆满钵满！

至于其他广告商，自然就是悔恨不迭！

早知这样，他们应该答应向万德的提议！

但现在其实也不迟。

只不过相比之前，广告费需要提高“一点点”了。

“那是，曹哥的眼界我是佩服的，咱俩走一个！”

刘超主动举起了酒杯，微微放低杯口，一饮而尽。

一档综艺节目，谁是老大？

不是导演，不是选手，不是导师，而是投资人，其次是广告商。

如果没有投资人，这档节目自然连展开都没办法。

而广告商能够带来盈利，所以也算金主。

就算是刘超，都无法在曹利面前嚣张起来。

或者说是不太敢。

毕竟“大海椰汁”勉强也算是一个国民品牌，投资的节目没有几十，也有十几了。

说不准，刘超什么时候就会参加另一档节目。

因此在一档综艺节目里，你得罪谁，都不能得罪投资人和广告商！

而今天，刘超托人找到曹利，自然是有自己的目的。

那就是狠狠让余阳摔一个大跟头！

如果是广告商开口的话，他不信向万德不会答应。

不过有点奇怪的是，刘超一开始原本是想要找到《大说唱时代》的投资人。

但他发现自己怎么找都找不到。

这个《大说唱时代》的投资人就好像是，投资完这档节目后压根就不关心了。

就连《大说唱时代》现在这么火，对方都没有来过一次演播厅，很是神秘。

就连工作人员都似乎没有见过对方。

所以刘超只能退而求其次，找到《大说唱时代》的那些广告商。

其中“大海椰汁”自然是最重要的那一个。

所以刘超花了好几天的时间跟对方打好关系，出门玩乐一条路服务。

直至此刻，刘超终于觉得时机差不多了，向曹利提出了自己想要整治的人。

喝得晕乎乎的曹利，那叫一个豪情万丈，一口就答应了下来。

刘超狂喜：“好大哥！我们再来喝一个！”

“喝！”

曹利举起了酒杯。

刘超见状感到很是满意。

他心想，余阳，这次我看你死不死！

还敢在节目打我的脸，我要让你知道，资本是不可战胜的！

就这样，持续到第二天。

曹利在酒店里从宿醉中醒了过来。

他摸摸自己的脑袋，先是洗了个澡。

然而就在洗澡的时候，他忽然大叫一声！

“卧槽！这事麻烦了啊！”

曹利终于回忆起来，自己昨晚答应了刘超什么事。

其实刘超的要求也非常简单，那就是想让余阳在直播的时候出丑。

不过这件事，需要总导演向万德的帮助才行。

毕竟《大说唱时代》的全程直播，都是向万德在操控。

但余阳是谁，曹利还是非常清楚的。

这尊大神在华语乐坛，现在的地位可不一般啊！

虽然好像很孤僻的样子，也没见他跟哪个明星有多要好。

可想要针对他，似乎有点不太划算的样子。

曹利倒是不怕余阳。

就算余阳再怎么厉害，那也只是一个明星而已。

而他可是“大海椰汁”的负责人，算是跨入了资本的行列。

“哎，算了算了，就当是亏本帮小超一个忙吧。”

曹利回想起最近刘超的态度，感到很是舒服。

于是当天下午，他就把向万德约了出来。

两人先是喝了一会儿茶，聊东聊西。

不过向万德感觉有些慢了，让曹利直接切入主题，今天来找他是有什么事。

向万德最近还有很多事要忙，无论是龙丹那边，还是《大说唱时代》第三期的准备工作。

曹利见向万德都这么说了，笑着提出了自己的要求。

他身为广告商负责人，自然是有这个资格的，算是行业里的潜规则。

如果换作以前，向万德也不会拒绝。

只是在节目里使点小绊子，影响其实不大。

但当向万德听到曹利想要针对的人的时候，他的脸色猛然一变！

原本向万德以为，曹利只是看哪个rapper不顺眼。

谁知道，曹利这家伙简直是胆大包天啊！

“曹老板，你难道不知道余阳是谁？”

“知道啊，怎么了？”曹利一脸疑惑。

余阳谁不知道啊，音乐才华无比出众，华语乐坛的希望。

如果刘超是想将余阳踢出局的话，曹利肯定不会答应。

但只是稍微惩戒一下，曹利感觉问题不大。

向万德无语般地摇了摇头，然后靠近曹利小声说了一句话。

顿时间，曹利的双眼瞪得很大，颤抖着声音道：“啥？他，他竟然就是……”

----------------------------------------

第222章 严肃处理！丢脸！

曹利先是愣了许久。

随即，他回过神来，连忙问道：“向导，你没有骗我？”

向万德喝了一口茶，淡淡道：“我骗你干啥？余老师确实是《大说唱时代》这档节目的投资人，而且这档节目本身就是由他出手策划的，所以他有这档节目的全部版权。”

“嘶！”

曹利倒吸一口凉气。

他万万没想到，就连节目都是余阳策划出来的。

这人是要上天啊！

难怪他和一众广告商之前觉得很奇怪，向万德怎么突然去搞说唱综艺了？

这么小众的东西，正常人谁能想要做成综艺？

现在向万德告诉他其实是余阳的主意，这下全都说得通了。

余阳是谁？

华语乐坛的希望啊！

说唱再怎么样，也是音乐的一种类型。

所以，余阳想通过制作一档综艺，发展说唱音乐也就不奇怪了……个鬼啊！

曹利现在已经是汗流浃背，他不懂这些东西，他只知道夸赞余阳就对了！

“大海椰汁”因为《大说唱时代》上面的宣传，现在全网销量节节攀升。

所以，曹利绝对不愿意失去这个机会！

他现在心里很慌。

生怕因为这件事，余阳会将他给踢出局。

那样的话，“大海椰汁”的董事会估计将他生吞的心思都有了！

“对不起！”曹利无比诚恳地道歉道，“这件事不是我的原因，只是刘超找到了我……”

向万德原本还在静静地喝着茶，准备看曹利如何狡辩。

结果突然间，他听到了“刘超”的名字。

什么玩意？

这件事怎么还和刘超有关系？

他和余阳不都是导师吗？

向万德一时间没有反应过来。

因为在他看来，刘超和余阳在节目里的那种争锋相对，纯粹都是有意制造节目效果、冲突。

他当时心里还在想，这个刘超真是个综艺天才，竟然这么努力的和余阳配合在搞节目效果。

但现在听完曹利的话，似乎刘超并不是他所想的那样……

“你是说，刘超找到你，让你出手在节目对付余老师？”向万德的面色顿时严肃了起来。

“是的是的。”曹利连连点头，“我早就看出这家伙不是什么东西了！心思竟然如此阴险！我建议节目组直接将他给开除！”

现在的曹利迫切地想要挽回自己的错误。

虽然是还没有发生的错误，但向万德万一在余阳添油加醋多说几句，那他和“大海椰汁”可就危险了！

估计还会被其他广告商看笑话！

为了自己的年终奖，曹利现在可谓是火力全开！

刘超？

什么刘超？

那就是我的仇人啊！

“行，我知道了。”

向万德逐渐恢复平静，淡定地点了点头。

不过他越平静，就意味着这件事越大。

但在此之前，他还需要询问一下余阳对刘超的处理意见。

毕竟《大说唱时代》这档节目，如果说他是老二，那么余阳就是老大！

就算他是节目总导演，但节目投资人和策划，都是余阳出的！

曹利张了张嘴，还想再多说几句刘超的坏话。

不过向万德一个眼神制住了他，道：“这件事不要跟其他人提起，刘超那边问的话也先稳住，我会处理的。”

“嗯嗯！我明白，一定不会跟其他人说！”曹利连忙点着头。

向万德此刻也没有心情喝茶了，离开前往余阳的朝阳传媒。

而曹利略带不安地回到家中，整个后背都要湿透了，准备先洗个澡。

但这时，刘超的电话打了过来。

看到这个电话，曹利心头就气不打一处来！

“混蛋！差点害了老子！”

曹利接起电话就准备大骂一番。

但他忽然想起，向万德警告他暂时先不要透露给其他人。

因此，曹利深吸一口气，将电话拿到耳边。

“曹哥？事情办得怎么样了？”刘超期待的声音传来。

事情办得怎么？

办你麻痹！

曹利想破口大骂，但他还是忍住了。

“还行吧，你先别着急，办成了会告诉你的。”

“行，那我就等曹哥你的好消息。”刘超也没有怀疑什么。

在他看来，有曹利出手，向万德再怎么也会给面子。

余阳算个什么家伙？

想跟资本抗衡，还是嫩了一点！

然而，刘超并不知道，余阳现在其实已经勉强可以算是资本了。

朝阳传媒去年的总收益都已经突破了十个小目标！

但因为朝阳传媒不是上市公司，所以除了内部少数人，谁也不知道朝阳传媒究竟赚了多少钱。

而余阳这个人也不太喜欢高调，所以这些东西，知情人就更少了。

就算是在星耀传媒，也就孙伟这样的高层，才略微知晓一些情报。

与此同时，另一边。

向万德已经在朝阳传媒找到了余阳。

余阳原本是在给自己的战队成员准备新伴奏。

但向万德将曹利和刘超的事告诉给他。

“嗯？刘超这么头铁的吗？”

余阳一时间有点想笑。

通过找到广告商，来在节目里针对自己，这是什么操作？

这个刘超怕不是平时小道消息听多了。

就算余阳不是《大说唱时代》的投资人，向万德也不可能答应的。

毕竟在节目里的有些冲突，处理好了就是节目效果，处理不好就是舆论危机了！

“你准备处理？”向万德严肃道。

“该怎么处理就怎么处理。”余阳无所谓道，“既然已经有了证据，那就直接在内部通报，并按照合约扣除他一部分费用。”

向万德想了想，点头道：“行，这么处理也没问题，谁也说不出什么。”

于是向万德赶忙回到节目组，并让曹利来了一趟。

毕竟这种事情肯定是需要证据的，曹利就是那个非常重要的人证。

而在两天过后，《大说唱时代》节目组关于对刘超的处理，就直接在内部公布了出来，顿时引起了内部工作人员的窃窃私语。

大家都感到很惊讶，不明白刘超为什么要做这样的事情？

因为就连他们，也以为刘超针对余阳，是故意在节目里搞效果。

而现在，刘超还不知道这件事。

他还期待着想看曹利如何帮他教训余阳。

直至第二天，他来到节目组进行彩排，忽然发现工作人员看向他的眼神有些奇怪。

----------------------------------------

第223章 小超啊，真不是哥不帮你……

“什么情况？我的队员出现什么问题了吗？”

刘超注意到工作人员的眼神，满眼都是疑惑之色。

今天是战队表演的彩排环节，他才刚刚到达。

所以他下意识觉得，应该和自己无关。

于是，刘超依旧是那一副高冷的模样，来到了战队休息室中。

推开门，六名战队成员早就已经等待在里面。

不过当他们看见刘超的时候，那眼神也跟工作人员很相似。

就……很奇怪。

“怎么了？发生什么事了？”刘超这时候终于注意到不对。

“超哥，你没看内部群里的消息吗？”这时有人说道。

“内部群？”

刘超还真的没有看。

他平时都是将这些群直接屏蔽的，毕竟如果有重要的事情，节目组都是会直接给他打电话。

不过既然队员都这么说了，那么应该是发生了什么跟他有关的事情。

所以，刘超随意地坐在沙发上，然后打开了手机。

《大说唱时代》内部群有很多个，其中最大的一个，所有工作人员、选手、导师都在其中，方便通知一些需要所有人知晓的消息。

然而这一次，却是有点不太一样。

刘超点开最大的那个内部群，一眼便看到了“消息公告”提示。

这个公告的内容也很简单，就是点名批评他准备贿赂广告商达成自己不可告人的目的，而且还有曹利的证明。

这一下子，刘超的脸色瞬间就变了。

不是变得难看，而是直接涨得通红！甚至比红苹果还要红！

说实话，刘超从来没有想过，这种私下里潜规则的事情，也会被公告出来！

简直就是丢了大人！

难怪今天他抵达演播厅的时候，工作人员和队员看向他的眼神，都显得那么奇怪。

原来是他私下里做的那点脏事，都已经被大家所知道了！

“卧槽！”

刘超恶狠狠地在心里骂了一声。

他简直醉了！

还有那个曹利，竟然直接背叛了他！

为什么？

曹利为什么会这么做？

刘超想不通，他准备直接去找到对方说个清楚！

“那个……超哥，今天我们还彩排吗？”

队员看见刘超脸色一会儿青一会儿红，感觉他应该是没有心情继续今天的彩排了。

刘超的神情复杂，抬头犹豫了一下，道：“你们先自己彩排吧，我还有事。”

说完，刘超赶忙起身离开了战队休息室。

他实在是没有脸面继续待在这里了。

就像是一个做了坏事的家长，突然被自己的孩子抓到了现行。

太丢人了！

刘超心中冒出这几个字。

他一边想着究竟是发生了什么，一边赶忙找到了曹利。

而曹利也没有屏蔽他的消息，所以还算顺利。

两人约在了一家茶馆见面。

曹利刚刚一出现，刘超就赶忙质问道：“曹哥，你都做了什么？我们不是都已经说好了吗？你怎么将这种事透露给了节目组？这不是要陷我于不义之地吗？”

刘超先来了一连串的质问。

他的心中着实有太多的疑问了。

而且还想尽快解决这个问题，不然以后在节目里大家看他的眼神，估计都会很奇怪。

虽然公告里没有详细说明他的行为，但光是“贿赂”两个字，就已经非常严重了！

要知道，他可是公众明星啊！

这种内部通报，虽然还没有流传到网络上去，但也是迟早的事情。

到时候，他在娱乐圈里还怎么做人？

所以刘超现在只有一个想法，那就是通过曹利，让节目组改变公告内容！

例如……只是实习生发错了之类的。

“小超啊，真不是哥不帮你。”曹利的心情复杂，缓缓道，“这件事跟你想的很不一样，这已经是哥能替你争取而来最好的结果了。”

“什么？最好的结果？”

刘超整个人都懵了。

老子名声都没了，你还说这是最好的结果？

开玩笑呢？

不过听到这话，刘超也终于反应过来，事情似乎和他想的有些不太一样。

“难道是向导不答应你？”刘超猜测道。

曹利点点头，道：“不仅仅是向导不答应，余总应该也不会答应。”

“哈？余阳？”刘超彻底不明白，“他也知道了这件事？”

“当然。”曹利点点头道，“余总本来就是《大说唱时代》的投资人，而且这档节目也是他策划的，所以他当然全部都清楚。”

“哦，原来是这样……个屁啊！”

刘超破口大骂。

他感觉曹利就是在戏耍他，拿了好处不办事。

“曹哥，你这样做的话，就有点太不厚道了吧？”

刘超感觉这件事，完全是曹利在给他下绊子，所以才会出现内部通报的事情。

“嘿，你还不相信。”曹利无语道，“那一天我确实帮你找到了向导，但是当我把事情说出来之后，向导就告诉我这档节目的投资人是谁了。”

“真是余阳？”刘超满脸都是狐疑之色。

“老子骗你就不是人！”

曹利举起三根手指，发下毒誓。

他的神情十分认真，看着不像是假的。

于是，刘超不得不认真思考这个可能性。

然后他发现，自己完犊子了！

“他怎么可能是投资人呢……他哪里来的这么多钱？”

“他不是还在拍电影吗？”

刘超的脸色变得越来越差，也越来越紧张。

如果说余阳就是《大说唱时代》的投资人，那么他之前做的都是什么事？

他竟然在节目里跟投资人争锋相对！

这不就是老寿星上吊——找死吗！

“草！”

“难道我好不容易有个大火的机会，就这么被我葬送了？”

“等等，不对，节目组并没有直接跟我解除合约。”

“所以说，我其实是还有机会的！”

想到这里，刘超精神振奋。

曹利见状也说了一句：“小超，哥告诉你一个好主意，好好给余总道个歉，毕竟这也不算什么大事。”

“行，我懂的。”

刘超点了点头，明白曹利的说法。

如果余阳想要将他开除，他今天就应该完蛋了。

但只是内部通报，应该还有回转的余地。

所以刘超迫不及待地又回到了演播厅。

今天的彩排，三位导师都要到场。

----------------------------------------

第224章 刘超的诚恳道歉

《大说唱时代》演播厅，战队休息室。

“这是我已经给大家做好的beat，你们都听一下吧。”

余阳拿出了U盘，插在电脑上。

周岩等人顿时来了兴趣，他们原本以为今天是来商讨beat的事情，结果谁知道余阳都已经做好了！

很快，电脑音响里的伴奏浮现在整个房间，很有节奏感。

众人都一起跟着摇头晃脑起来，十分带感！

他们身为职业rapper，接触的beat没有上百，也有几十了。

所以对于伴奏，他们是有自己的见解。

而余阳给出来的这个beat，有些超出他们的预料。

前奏还算是比较平常，有一种战鼓的感觉，但到了中段就变成了摇滚乐队的风格，但依旧是有鼓点藏在其中。

对于说唱来说，鼓点是非常重要的东西！

因为rapper写词最主要就是靠鼓点来确定flow和节奏。

所以跟传统音乐伴奏还是有点区别。

如果一个beat没有鼓点的话，那么rapper就很难了。

周岩他们原本还以为，余阳做编曲的话，或许不会考虑到这一点。

但没想到，这个beat的鼓点非常清晰，而且一点也不落俗套。

特别是在过渡的时候，唢呐声响起，直接将人刺激得头皮发麻！

只能说太炸了！

“哥，就这个beat了！我觉得非常好！”周岩率先发表意见，满脸都是激动之色。

他刚听完了第一遍，脑海中就已经有flow冒出来了。

其他战队成员也是纷纷点头，感觉这个余阳做的这个beat确实非常不错！

他们心中不禁感叹，余阳真是太强了！

不愧是华语乐坛的天才音乐人！

这种符合说唱风格的beat，而且还有一定的创新，就不是谁都能做出来的。

“你们喜欢就好，现在来分一下，看唱哪一段。”余阳笑了笑说道。

《大说唱时代》第三期的战队表演赛，导师是会和所有成员一起上场。

所以分段还是非常重要的事情。

余阳也要加入其中。

不过他早就已经做好了准备，让大家不用考虑自己的部分。

就在众人兴致勃勃地讨论着如何写词分段的时候。

一个熟悉的人影，忽然走了进来。

“嗯？刘超？”

有人心中愣了一下。

大家都知道刘超和余阳在节目里争锋相对，关系绝对算不上好。

而且关于节目组的内部通报，他们也都知道。

现在刘超突然跑过来做什么？

众人并不清楚，刘超贿赂事件，其实也跟余阳有关。

“阳哥，还在忙呢？”刘超满脸笑意地走过来。

“怎么了？有事？”

余阳的面色平静，他自然知道刘超找过来是做什么。

“这不给大家送点奶茶嘛，还有吃的。”

刘超赶忙让助理把手中的大包小包给发出去。

吃的喝的都非常齐全，可以说非常客气了。

这下子余阳战队里的成员有些不明白，刘超这是什么意思？

“今天，我是来给哥道歉的，之前都是我做得不对……”

刘超的态度非常诚恳，甚至像个小辈一样坐在余阳的旁边。

这下子可把所有人的看懵了。

什么时候刘超如此唯唯诺诺，这一点也不像是他的风格啊！

然而周岩看到这一幕，脑海中很快浮现出了一个猜测。

今天节目组的内部通报，刘超想贿赂广告商，怕不是跟余阳有关吧？

果然，下一秒余阳就说道：“你跟我道歉没有用，节目组自然会按照规矩处理。”

“明白明白，我懂。”刘超连连点头。

似乎余阳说什么，他都会点头。

余阳感到有些无语。

这个人之前还嚣张无比，怎么现在变脸这么快？

实际上余阳并不知道，刘超有多害怕自己失去在《大说唱时代》里的机会。

因为《大说唱时代》他现在的代言，都相比之前涨了好多倍。

要是因为得罪余阳，从而直接被节目组开除。

那他的代言，估计全都会告吹！

而且如果传出去的话，以后就很难翻身了！

谁还愿意请他参加节目？

因此，此刻刘超前来，主要就是表态。

以后在节目里，你余阳就是老大！我是老二！

但不得不说，刘超的这个诚恳的态度，还算不错。

“行了，你去好好准备下一场表演吧，这件事到此为止了。”余阳平静地说道。

刘超这么一个小角色，还不值得他专门出手针对。

只要以后不影响节目的正常播出就行。

刘超听到这话，心中一喜。

因为他明白，既然余阳这么说，那就说明这件事算是翻篇了。

“谢谢阳哥，以后需要小弟的，您尽管吩咐！”刘超拍了拍胸口，很是大气的样子。

不过房间里的其他rapper看到他这个样子，心情十分地复杂。

在他们印象当中，刘超都是怼天怼地，谁也不服。

结果现在他在余阳面前，竟然一副小弟做派。

这是什么鬼？

这还是那个不畏强权的超哥吗？

好吧，或许以前在网络上的那副模样，只是他的人设而已。

现在碰上硬茬子，直接就认输服软的。

能屈能伸，不愧是rapper，够“真实”的！

余阳不禁在心中摇了摇头，直接将刘超打发走。

他可没时间在这里跟刘超表面和气。

他还要和自己的战队成员们一起商量表演赛的事。

刘超走后，房间里的众rapper看向余阳的眼神，都有了明显的变化。

“怎么？你们看着我做什么？”

余阳摸了摸自己的脸，也没有长痘什么啊。

“不是，哥，刘超是不是有什么把柄在你的手上啊？”有人忍不住问道。

“没有把柄，他就是做错了事，怕我直接开刀。”余阳解释道。

“难道是节目组内部公告里说的那件事？”有人小心翼翼地问道。

余阳点点头：“没错，不过他已经接受了惩罚，扣除了一定的节目出场费用，所以这事就算过去了。”

“哦，明白了。”

大家若有所思地点了点头。

但很明显，这件事并不简单，大家心里都清楚。

毕竟刘超好歹也是节目里的导师，一般而言，肯定不会内部通报，还要扣钱的。

这只能说明，余阳并不如他们想象中那般简单。

但更多的事情，大家也不敢继续探究，于是赶忙投入到表演赛准备当中。

一天忙完，余阳正准备回到家中，忽然收到了龙姐那边打来的电话。

“余总，大大小小的娱乐公司我都已经联系好了，已经同意派出他们的练习生来参加节目，我们只要再确定好导师人选，就可以开播了！”

----------------------------------------

第225章 创造111！喝汤咯！

星耀传媒，集团大楼。

宋千俪最近的心情有点不太好。

自从成为星耀传媒的签约艺人之后，确实给了她很大的支持。

其他不说，光是电影就有三部，至于商业代言就更不用多说了。

不过电影的话，还需要很长的时间才会上映。

所以宋千俪一直都在跑商演，她感到十分满意。

但没过多久，宋千俪忽然反应过来一件事情。

她的热度似乎正在缓慢降低。

刚开始还不明显，毕竟她一直沉浸在跑商演的赚钱之中。

可最近她的经纪人告诉她，好几家商演的出场费，都有所降低。

相比于她最火的那一阵，降低了至少一半！

这下子宋千俪有些接受不了了。

不过她也不是傻子，很快就反应过来其中的缘由。

那就是星耀传媒看似给了她很多资源，但实际上这些资源都无法迅速变现，反而是在透支她的热度和流量。

当然，像是商演这类，是可以快速变现的。

可是后果反而还更加严重！

出场费从巅峰时期，降低了一半，就是这个后果。

直至此时，宋千俪才终于明白过来，为什么朝阳传媒不让旗下艺人随便接广告、接商演。

但她已经没有机会后悔了，只能跟着星耀传媒一条路走到黑。

因为她跟星耀传媒的合约足足有八年之久！

如果违约的话，就算把她卖了都赔不起！

“幸好，我还有综艺可以参加。”

“之前经纪人已经谈了好几个综艺，我的热度应该很快就会回来。”

宋千俪心中稍微松了一口气。

然而就在这时。

她经纪人的电话突然打过来，表示有一个综艺黄了。

“哪一个综艺？”

“就是龙姐那个全新的选秀综艺。”

“什么！”

宋千俪瞪大了眼睛。

她就是从选秀综艺出道，自然明白这种综艺可以给自己带来大量的人气。

虽然现在选秀综艺已经渐渐落幕，但龙姐那可是选秀教母，多年以后再出手肯定不一般！

原本宋千俪是想着有星耀传媒做后台，肯定能够分一杯羹。

结果谁知道，这个综艺竟然黄了！

“为什么？以我的资历去当节目的一个舞蹈导师，应该不是没有问题吧？”

“道理是这个道理，但……”经纪人尴尬道，“但这个综艺的投资人是朝阳传媒。”

“什么！？”

宋千俪的声音变大，充满了尖锐。

她万万没有想到，选秀教母竟然和朝阳传媒合作了！

要知道，这些年无数娱乐公司想让龙丹出山，人家都没答应。

你朝阳传媒一个新成立的娱乐公司，何德何能？

宋千俪无法理解。

在她的眼中，朝阳传媒只是刚成立不到一年的小公司，怎么能有这般能量？

虽然你余阳确实很牛，但开一家公司和自己牛逼，完全是两回事！

“他是怎么做到的？”

宋千俪的面色十分难看。

还是那句话，关于余阳投资综艺的事，圈子里只有真正的大佬才知晓。

此刻的宋千俪，就连《大说唱时代》其实是余阳的综艺都不清楚。

“孙总那边是怎么说的？”宋千俪赶忙问道，“他如果开口的话，龙丹会不给他面子？”

当初就是孙伟亲自出手，将宋千俪从朝阳传媒那里截胡。

所以现在，宋千俪很快就想到了孙伟。

在她看来，只要孙伟开口的话，朝阳传媒应该不敢阻拦！

然而……

“妈的！这个龙丹！竟然连老子的面子都不给！”

孙伟在自己办公室中狠狠砸了一下桌子。

宋千俪都知道的事情，他自然是更早就知晓了。

只不过他最近一直都在解决这件事情。

但效果并不太好。

可以说，龙丹的新综艺《创造111》，基本上将他们星耀传媒完全排除在外！

就连明月传媒那边，都有练习生成功加入到这档综艺当中。

而且朝阳传媒还很给面子，明月传媒在《创造111》有一个声乐导师的名额。

根据孙伟的了解，明月传媒早就已经和余阳一笑泯恩仇了。

而且还是明月传媒老总，亲自请余阳吃饭道歉。

不过他们星耀传媒当然不可能这么做。

要论体量的话，星耀传媒可是比明月传媒还要恐怖！

毕竟明月传媒的重心是放在音乐产业市场，而他们星耀传媒在华语电影市场的占比很大！

电影可比音乐赚钱得多！

当然，其实也不能这么比。

音乐产业主要讲究一个细水长流。

可从实力来看，星耀传媒无疑是一个庞然大物！

就算余阳多次影响了星耀传媒的利益，其实星耀传媒也没怎么太过搭理他。

最多就是让侯行健、孙伟这些高层去应对。

原本孙伟的心里还很轻松，毕竟余阳看上去好像已经安静了下来。

然而谁知道，对方竟然敢把他们星耀传媒给排除在外！

《大说唱时代》就不用多谈了，毕竟是一个说唱综艺，他们星耀传媒也没什么专注说唱的艺人。

但是《创造111》这种主流传统的选秀综艺就不同了！

而且还是选秀教母龙丹亲自出手！

国内大大小小的娱乐公司都喝到了汤，凭什么不给我们星耀传媒一个机会？

这是歧视！绝对的歧视！

孙伟的胸口上下起伏，明显是被气得不轻。

“混蛋！这里面绝对是余阳在作梗！”

孙伟很快就猜到了真相。

没错，星耀传媒之所以被排除在外，就是余阳的决定。

毕竟星耀传媒三番五次的想要欺负他，真当他没有任何脾气吗？

而且如果想要让华语电影市场崛起，他首先要收拾的就是星耀传媒！

如果不是星耀传媒这么多年把控华语电影，也不会有那么多电影人沉寂下去。

因此，余阳完全没有给星耀传媒丝毫面子。

然而不管孙伟再怎么生气，他都只是无能狂怒。

而此刻，余阳也懒得理会这群家伙。

等到他的布局完成，星耀传媒自然会完蛋。

现在，余阳正在跟自己的战队成员一起准备《大说唱时代》第三期的表演。

刘超也彻底安稳了下去，专心彩排，不再搞事。

没有了刘超的打扰，大家的心情都非常不错。

就这样，时间很快来到《大说唱时代》第三期直播期间。

----------------------------------------

第226章 刘超：我要不要让一让他？

【来了来了！终于等到了第三期！我最近就靠着这电子榨菜吃饭！】

【我也是，我现在可太喜欢说唱了！这种形式的音乐比我想象中好太多了！】

【听说今天是战队表演赛，余老师的战队肯定是第一！】

【这可不一定哦，余老师的说唱实力确实很强，前两期都已经有了证明，但是战队表演赛可不一样。】

【没错，战队表演赛可不仅仅是看导师一个人，而是整体的表演，选手本身也要实力过硬才行。】

【我倒是觉得这次有点悬，余老师就算再强，也不可能一个人支撑起整个舞台吧？】

【赞同这个观点！你们看看每个战队的选手，肯定是刘超那边的选手整体实力最强！余老师这边的说唱新人太多了！】

……

直播间里观众瞬间涌入，人气值转瞬就突破了千万！

《大说唱时代》经过前两期的传播，已经渐渐走进大众视野。

这种新奇的音乐形式，还有炸裂的表演现场，让许多人都对说唱产生了兴趣。

而《大说唱时代》作为如今市面上唯一的说唱综艺，大家自然也没有其他选择。

所以第三期刚刚开播，直播间里的人气值，就已经达到了其他综艺望尘莫及的高度！

不过对于今天的战队表演赛，许多人其实是对余阳的战队，不太看好的。

因为余阳这边的说唱新人太多了，唯一拿得出手的就只有一个周岩。

但其他两位导师的战队，可大不一样！

特别是刘超战队，那可全都是老牌说唱歌手！

所以大家对余阳战队不怎么看好，也十分正常。

毕竟你余阳再怎么厉害，也要跟大家一起上台表演。

万一有人拉胯了，整个舞台的观感会大大降低！

“我要不要让一让他？”

此刻，刘超正在思考这个问题。

他怕自己要是不让一下，余阳战队这次怕不是会垫底？

不过刘超仔细想了想，感觉还是算了。

到时候如果翻车，那可就不太好看了。

虽然他对自己这次战队表演赛，有着很强的信心。

“但万一余总太猛，一个人炸翻了全场呢？”刘超笑了笑。

可能性很低，但不是没有。

所以刘超也不打算在舞台让步余阳。

“对不起了，余总。”刘超在心中道歉，“大不了今天结束了小弟请你的战队吃饭，可这一场我肯定是要拿下的！”

根据第三期的规则，只有观众票数第一的战队不会淘汰选手。

排名第二、第三的战队，都需要淘汰队内成员。

而刘超已经从余阳那里取得了谅解，所以他已经没有心理负担，打算真正发挥出自己战队的实力！

就算输给了余阳两次，但刘超并不觉得自己的说唱实力，要比余阳差多少。

而且这次还是战队表演赛，比拼的是战队的整体实力！

就这样，《大说唱时代》第三期，正式开始！

台下已经入场的观众有三百多位，而且节目组还专门请来了专业的说唱乐评人。

整个舞台的范围也扩大了两倍，完全足以容纳一整个战队的表演。

演播厅整体风格就很街头，DJ在台上搓碟的时候，观众们瞬间就进入到了状态。

live现场就是这样，氛围十分不错。

这也是为何向万德的音乐综艺，口碑都很好的原因之一。

他所主持布置的现场舞台，live感很强，能够让观众代入其中。

“现在让我们有请三支队伍上场！”

直播已经开始，主持人热情激昂地请选手上场。

当然，三位导师也在其中。

刚开场的时候，是喜闻乐见的互放狠话环节。

观众已经开始期待，刘超和余阳这次又会如何针锋相对，俞一川会怎样打圆场。

然而，事情的发展却有些超出大家的预料。

“今天的战队表演赛，我相信大家肯定都能有一个优秀的舞台，余老师的实力我是相信的，他的战队同样也非常的出色……”

刘超开始夸夸其谈起来，一脸认真的模样，话语里充斥着善意。

这一下，观众们就颇为不解了。

这刘超什么时候变得如此低调了？

前两期的时候，他不是还在甩余阳冷脸吗？

今天咋就变成这样子了？

众人心中疑惑不解。

但节目组的人员和选手，却是隐约知晓一些内情。

不过这也不影响今天的战队表演赛。

无论三位导师在舞台上如何和谐，最终依旧要排出个三、二、一的位次。

这次是由线下的三百多名观众，在战队表演结束之后，进行投票。

根据抽签，余阳的战队十分好运的排到了最后一个上场。

第一个上场表演的战队是俞一川他们。

“各位，我们一起上吧！”

俞一川给自己的队员们加油打气。

他和队员们一起走上舞台，昂首挺胸。

每一个人的眼中都有着浓浓的战意。

其实在节目里，基本没有谁看好他们战队。

但是这一次舞台，他们要为自己证明！

他们绝对不会弱于任何一人！

“哟，这个鼓不错啊，很有气势。”

余阳跟自己的队员看得很开心，战队休息室里的屏幕，正实时播放着俞一川战队的表演。

不得不说，俞一川不愧是老牌嘻哈天王。

他的rap很成熟，有着自己的风格。

就算这么多年没怎么碰过，但经过这段时间的复习，早就已经重新拾起来了。

所以这次战队表演赛，俞一川完全没有拖后腿，而且还跟自己的队员们配合得很好。

最终表演结束，他们战队的票数是298票！

这绝对算得上是一个高票数了，超出了所有人的预料。

就连直播间的观众也纷纷发出惊叹，表示对俞一川有了改观。

刘超都不禁略微神情严肃了起来。

298票他都没有自信能够超过。

但就算如此，该上还是要上的才行。

“走吧，轮到我们了。”

刘超收起了心中随意的态度，转而变得非常认真。

这个氛围也影响到了战队里的其他成员。

不过当他们战队表演结束，票数略微落后俞一川他们，只有289票。

相差虽然不多，但依旧是输给了俞一川战队。

“哎，可惜了。”刘超微微叹息一声，心想，“看来这次战队表演赛，俞一川出尽风头，第一名是没跑了。”

就在这时，余阳的战队登场了！

----------------------------------------

第227章 《麒麟》！炸翻全场！

从某种意义上来说，刘超并不觉得余阳的战队，能够超过俞一川他们。

俞一川的战队表演，甚至让刘超都甘拜下风。

这不是说俞一川战队成员有多厉害。

而是他们几个人，配合完美，贡献了一个出色的合作舞台！

这和个人实力没什么关系。

要说个人平均实力，肯定是刘超他们战队最强，余阳其次。

所以，刘超以及大部分观众，觉得余阳这次战队表演赛拿不到第一，也是很正常的事情。

毕竟你战队表演赛，肯定不能光看余阳一个人的发挥。

而是整体发挥要更为重要！

“接下来，我和我的队员们将会为大家带来一首中国风说唱，希望你们会喜欢！”

余阳先是简单介绍了一下此次表演的风格，随即朝着DJ示意，可以开始了。

正在观看直播的人听到这话，顿时来了兴趣。

什么情况？

中国风说唱？

难道是像《青花瓷》的那种？

感觉不太可能啊。

说唱还能写成中国风？

“这又是什么操作？”刘超面色略带疑惑。

就连满心愉悦，认为自己这次必赢的俞一川，都不禁专注在舞台上。

因为他们都不清楚，余阳这次又会展现出什么样的舞台。

中国风说唱？

光是想一想，就感觉很不可思议。

因为在他们的观念里，中国风和说唱压根就扯不上关系。

然而等到舞台上《麒麟》的前奏响起，所有人都忍不住瞪大了双眼。

大气磅礴的前奏，还有着来自于各种乐器的有序结合，顿时让场间的气氛达到了一个高潮！

可以说，余阳的这个伴奏，直接一鸣惊人！

完全没有留丝毫余地！

而当余阳开口的那一刹那，更是点燃了全场观众的热情！

“我声音大是因为行得正！”

“到哪儿都是通天大道大步地走不怕影子斜！”

“乱我心者久皆不看在歌词里自有乾坤大路中间默念谨字诀！”

“五门八派，都栽过跟头摔过跤，不管你多怪的招，有不服气的挨个挑，这招牌怎么摘得掉，飞字门最快的刀！嗯嗯！”

余阳的一段超速快嘴，震得刘超和俞一川等人完全愣住了。

你刚上来就这么猛的吗？

后面万一接不住那又要怎么办？

要知道，这可不是你一个人的舞台啊！

不过余阳可不会考虑这些东西。

他早在将这段伴奏交给队员们的时候，就已经告诉大家，这次的战队表演赛，说唱风格是中国风。

而且他也将自己提前写好的歌词，交给了大家做参考。

余阳相信自己的队员，一定能够超越自己，贡献出热血激昂的表演！

而此时，余阳的开场还没有结束。

他的队员都围拢了过来，站在余阳的背后，好似拱卫着武林盟主一般。

余阳微微抬起头，麦克风紧握在手中，眼神无比锐利，仿佛有一把绝世宝剑的寒光射出！

“谁的江湖，三分剑气我就灭了你的香烛！”

“吃亏当福吧，当我给你上堂课，下课在正当午！”

“让烈日焚了你的浊气，你又何必害怕步前尘！”

“我自有一口气，一剑开天门！！！”

“轰！”

当“一剑开天门”五个字出现的那一刻，整个现场即刻炸裂！

有人抱住自己的脑袋，简直都要疯了。

真是太霸气了！

只能说顶到不能再顶了！

“沃日！这个家伙开挂了吧？”

刘超猛然间站起身，无比惊愕地盯着屏幕里的余阳。

那一句句充满着中国风气质的说唱歌词，让他心中的热血也忍不住跟着涌动了起来。

不过这就更让他感到疑惑了。

余阳开场这么猛，他的其他队员该怎么接？

俞一川更是感觉余阳今天怕不是上场前先喝了几斤酒。

不然这股气势是怎么爆发出来的？

但他和刘超有着同样的疑问，如果是这样的话，那舞台上的其他人应该怎么接？

他们并不知道，余阳对自己的队员，有着强烈的信心。

特别是第二个站上前来的周岩！

周岩戴着墨镜，浑身散发着完全不弱于余阳的气势。

随着伴奏的缓缓推进，整体节奏并未有半点减弱，而是维持在一个更加激昂的感觉里面。

至于周岩的表现，那简直同样像是开了挂一般！

“何处笙箫，琴声入鞘！我以黄河水蘸墨挥毫，可路正遥，今生如刀！”

“若一晌喝醉看我未老，要海阔天高，高声大笑！笑过勾销！”

“恩怨、妄念、贪恋，再逍遥！”

“孤胆一夫当关，肯定就万夫莫开！”

“恩怨似云烟转眼飞很远，早看破红尘，也不与世人周旋！”

“逍遥的侠客，要踏上江湖归路，坐禅或修行，不枉此生虚度！”

“老子一抬手就摸得到天！看白云青山跟袅袅的烟！”

“在苦海寻欢虽回头无岸，我潇洒坦荡行走在天地间！”

“莫让幽怨记心头，你我不过半壶酒，策马奔腾何处走，我来世还复休！”

……

唱到激昂之处，周岩大手一挥，豪迈的气势展露无疑！

台下观众再一次瞪大眼睛，心中无比震撼。

他们万万没想到，周岩这个看似小混混的rapper，竟然还有如此豪迈的一面！

而且这词写得是真好啊！

完全不弱于余阳的开场，甚至可以说完全贴近伴奏，没有半点违和感！

【开玩笑的吧？rapper的文化程度能有这么高？不是都说rapper有大专就算高学历了吗？】

【嘶！简直惊艳啊！这个周岩的说唱太强了！而且完全符合这个中国风伴奏啊！】

【不得不说，余老师真的很有眼光，竟然能挑中周岩，绝对是伯乐了！】

……

直播间弹幕顿时来了一波爆炸，无数观众发表着自己激动的心情。

主要是周岩这段完全不弱于余阳的表现，让他们倍感惊讶。

甚至感觉有点夸张了！

毕竟余阳是什么级别，你周岩又是什么级别？

能够写出完全不弱于余阳的说唱歌词，足以证明周岩的才华！

而像是刘超和俞一川这样的专业rapper，他们在听到周岩这段说唱后，都忍不住浑身起了鸡皮疙瘩。

当然，余阳的中国风伴奏在其中所起到的作用也不可小觑。

直至此刻，大家才终于反应过来。

余阳说是今天要表演一首中国风说唱，不是开玩笑的！

----------------------------------------

第228章 封神舞台！彻底出圈！

《麒麟》的整体伴奏余阳做了改编，延长到了五分钟。

层次感很强！

虽然是从头燃到尾，但依旧能让观众看到每一个队员的发挥。

当然，他们的表演就没有像余阳和周岩这般惊艳了。

但也能算是超水平发挥！

不过这一点，余阳也考虑到了。

所以在每一个选手交接的时候，他都会帮忙渲染情绪。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催！”

“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”

余阳用好似喝醉了般的唱腔，让观众的情绪没有下落，而是维持在一个高峰曲线。

这个算是在表演过程中的Punchline，十分亮眼！

特别是所有队员一起唱Hook的时候，这股热血激昂的情绪，更是达到了一个顶点！

“别叫醒我！我不忍躲！上巍峨下险坡！”

“野草野火！就任风过！也不错！”

“你们都准备好了吗！？”

很快来到了歌曲的结尾，余阳忽然站到音箱上面，朝着台下大喊。

很明显，真正的炸场马上就要来了。

而余阳的队员们，也在这一瞬间越过围栏，跳进了人群之中！

整个会场的氛围已经来到了一个疯狂的状态！

观众在台下狂呼着，余阳深吸了一口气。

随即，一段结尾狂暴的快嘴，轰炸着所有人的耳膜！

“我要带着我的旗帜我的奖章，带上我的兄弟们，在山顶上面摆造型！”

“我要比你看到过的听到过的，那些所有花里胡哨，加在一起还要顶！”

“我要把这天地之间全部染成红色，我要化作一朵六千里的火烧云！”

“从武当躁到南少林！从武当躁到南少林！”

“就像麒麟！！”

余阳采用了两遍副歌来结尾，一段比一段激烈，直接将现场氛围烘托到一个极致！

他高举着双手，麦克风狠狠的扔在了地上。

观众们的欢呼声持续了足足有三分钟，还没见有停下来的趋势。

刘超更是张大嘴巴，他和他的队员们全都沉默了。

这个舞台实在太恐怖了！

仅仅用“惊艳”两个字来形容，都远远不够。

可以说，余阳和他的队员们，创造了一个足以封神的说唱舞台！

一般来说，封神是用来称赞主流歌手的精彩舞台。

但这一刻，所有人的心中都是同样的想法。

这样的舞台都不足以封神，还有什么舞台能够封神？

“极其高级的技术流，宏大且震撼的beat，气场和氛围全开，强烈的情绪感染力……”

刘超找不到理由来讲这个舞台有什么缺陷。

他的心中全都是溢美之词。

也是在这一刻，他真正认识到余阳的强大之处！

不过刘超原本已经没了跟余阳争夺热度的心思，所以反而舒了一口气。

幸好及时跟余阳缓和了关系，不然这次自己又要被打脸了。

而此刻在另一边，俞一川的心情就不怎么美妙了。

他原本对于自己的298票，感到十分满意，觉得这次肯定能拿到第一名！

但看完余阳战队的现场，他和刘超一样沉默了。

“哎，余老师真是出人意料啊。”

俞一川微微叹了一口气，心中已然有了预感。

果然，等到观众们欢呼结束，投票阶段。

余阳战队的这场表演，拿到了无比恐怖的312票！

要知道，整个线下观众的人数，也就三百多人刚出头。

312票足以称得上是奇迹了！

就是不知道哪几个观众的耳朵有问题，这样的封神现场都不投票。

但总体来说，余阳再次证明了自己，同时也证明了自己战队的实力！

相信在后面的几期，余阳的战队成员肯定会受到无数观众的期待。

“我能做的都做了，接下来就看你们的了。”余阳笑着说道。

“放心吧，我们一定不会让您失望的！”周岩率先说道。

确实，从第三期往后，导师基本上是不会再上场表演了。

舞台将会完全交给这些选手们发挥。

《大说唱时代》后面的环节，余阳也终于可以放松下来，将更多的精力放在其他事情上面了。

……

第二天，华语互联网。

《大说唱时代》又又又一次登上了热搜。

不过这一次，不是因为余阳和刘超之间的冲突。

而是《麒麟》的现场舞台，让那些不听说唱的人，感到无比惊讶。

【太精彩了！这个录播我已经看了不下十遍了！】

【这就是中国风说唱吗？感觉很棒啊！我这个平时不喜欢听说唱的人，都觉得热血沸腾了。】

【没错，余老师不愧是华语乐坛的希望，就连说唱都能有创新，这就是中国风之父的实力啊！】

【其他不用多说，除了余老师之外，这些小伙子的表现也很不错啊，特别是那个叫周岩的rapper，感觉他的说唱歌词都不比余老师差了。】

网友们在热搜下的评论，很快就突破了1W＋。

由此可以看得出来，因为这一场封神舞台，《大说唱时代》再次出圈了。

关注说唱的人越来越多，已经形成了现象级的风潮！

能够将说唱这种小众文化，变成如今这样。

业内众多人士也不禁感到意外。

不过他们要比路人了解得更多，他们知道《大说唱时代》这档节目，就是余阳亲自出手策划。

而且最近这段时间，余阳还跟龙姐合作了一档全新的选秀节目。

原本业内人士对此还不怎么在意。

毕竟选秀综艺早就烂大街了，十分老套，看的人越来越少。

就算再怎么创新，又能如何？

可《大说唱时代》这档现象级综艺，让他们的想法略微发生了改变。

万一余阳又一次创造了奇迹呢？

于是，还未开播的《创造111》，竟然引起了许多人的关注。

但也并不是所有人都看好这一档选秀综艺。

甚至还有人觉得，这只是一个噱头。

111名练习生，共同参与一档节目，而且每个人都有镜头。

这也太不现实了吧？

听说节目组还会专门请来明星导师与专业导师，指导她们平时的歌舞练习。

这就更加有些令人摸不着头脑了？

你说你们训练这些选手做什么？

这不是白白浪费功夫吗？

观众会喜欢看这个？

他们是不相信的。

----------------------------------------

第229章 从零开始打造电影工业体系！

新的一天，余阳来到朝阳传媒。

现在的朝阳传媒员工数量已经突破了五百名！

而且还没有算上各个剧组的工作人员。

“老板，这是我们上个季度的收益，一共是三亿五千万。”余阳的秘书董青前来汇报道。

余阳点点头道：“留下五千万，剩下的都给《流浪地球》剧组那边，郭凡上次又来找我哭穷了。”

“三个亿？全部都批过去吗？”董青有些难以置信地问道。

这可是三个亿，不是三块钱啊！

就这么直接给郭凡他们了？

这个《流浪地球》项目的投入也太多了吧？

余阳笑了笑，解释道：“我们想要制作真正的国产科幻大片，就必须要舍得投入才行，而且我们从刚刚起步，电影工业各方面都是从零开始，比不过国外成熟的体系，所以自然也会多花一点。”

“为什么是我们一家来做这件事，其他电影公司就光看着吗？”董青略微有些不满道。

“哈哈哈，他们自然只能看着，毕竟他们可舍不得拿出这么多钱来投资电影工业的发展。”余阳继续道，“不过没关系，等到我们公司建立起成熟的电影工业体系，以后的成本自然会大幅度降低，我们可不能光盯着眼前的利益，而是要时刻注意未来的发展。”

说到这里，余阳心中也不免有些感叹。

其实华国电影市场，各大公司早就已经有实力，可以建立起成熟的工业体系。

但是他们不思进取，就想着通过电影圈钱。

而且你圈钱就圈钱吧，华国电影这些年的水平，竟然还不进反退了！

你说这是谁的锅？

许多电影公司现在甚至连敷衍一下观众都懒得敷衍了。

请几个流量明星，搞一下宣传噱头，电影就能大卖。

这你上哪里说理去？

所以，余阳想要改变这样的现状。

不然华语电影永远也不会崛起！

通过《流浪地球》系列打造成熟的电影工业，就是他计划的第一步。

只要成功撑过了这一步，那么以后朝阳传媒拍摄科幻大片的成本，将会大幅度降低！

到时候不仅仅是科幻大片，就连华语神话传说、玄幻仙侠等题材，也能顺利地拍摄出来。

自家的文化传统自己不拍，难不成还交给国外那些人去拍吗？

“老板，可这样的话，我们公司的资金够吗？”董青担忧道，“特别是最近我们招收艺人，许多艺人都不愿意跟我们公司签约。”

“没关系，这一点我早就想到了。”余阳微微一笑道。

《大说唱时代》以及《创造111》这两档综艺，就是余阳用来解决这些问题的办法。

一个优秀的综艺，是可以给公司带来持续的收益。

而艺人方面，还是那一句话，朝阳传媒可以自己来培养。

无论是偶像派，还是实力派，只要提供平台，那么就能迅速成长起来。

而余阳其他本事没有，只是提供平台的话，对他而言简直太轻松了。

其他不说，就像是《大说唱时代》这档综艺，里面有许多选手未来发展潜力不可限量。

余阳早就已经想好了，像是周岩这样的rapper，他是一定要签到朝阳传媒的。

而且在影视市场，还有许多不受人待见的老戏骨，也是余阳的目标。

其他娱乐公司只喜欢小鲜肉，而这些老戏骨却无人问津。

既然他们不要，那么余阳打算包圆了！

当然，这件事现在还不急，很容易引起其他娱乐公司的阻拦。

真要签的话，余阳也会快刀斩乱麻，一次性到位！

所以，还是等到《创造111》开播之后再说。

“好了，你先去忙吧，我要出去一趟了。”

余阳说完，离开公司让司机带自己前往《创造111》演播厅。

这里的演播厅可比《大说唱时代》大得多。

毕竟要容纳111名练习生的表演和平时训练，乃至住宿吃饭等等。

空间不大是不可能的。

为此，余阳提议龙丹选择一处风景不错的园区。

除了演播厅之外，平时选手的训练和日常活动，也可以直接待在这里，不用到处跑来跑去。

“余总，终于等到你了。”龙丹抱怨道，“你天天待在向万德那边，是不是早就忘了我这里？”

“没有没有。”余阳连连摆手，笑着道，“我可是一直惦记着你这边，《创造111》这档节目，我的期待可是比《大说唱时代》还要高。”

“行吧，原谅你了。”龙丹也跟着笑道。

接着，两人开始商谈起《创造111》的宣传问题。

现在大大小小各家娱乐公司，已经跟《创造111》签约了。

他们会提供练习生参加这档选秀节目。

而工作人员以及场地方面，也都准备齐全。

剩下只需要确定好的时间，就可以随时开播了。

不过在此之前，宣传确实是个问题。

《创造111》是否能开门红，就看前期宣传的效果如何！

“按照我的经验来看，我们前期宣传可以先保留一定的悬念，让观众猜不透这档选秀综艺具体是什么内容，这样就能引起他们的好奇，首期开播的效果应该会好上许多。”龙丹分析道。

然而，余阳却摇了摇头，道：“不，如果这样做的话，就放弃了我们这档节目最大的武器。”

“什么武器？”龙丹面露疑惑。

余阳微微一笑，道：“当然是我们这档节目的选秀规则了，将选手的去留全都交到观众的手中！”

“这样的话……靠谱吗？”龙丹心中还略微怀疑。

她当初在听到余阳的策划，简直惊为天人！

但是前期宣传，直接就将节目的核心透露出去，会不会弄巧成拙了？

万一观众对这样的选秀规则不买账呢？

“不用担心这个。”余阳解释道，“我们要对自己的节目有信心，既然都已经确定好了，那么就坚持到底！”

龙丹想了想，道：“不如这样吧，我们先宣传明星导师，看看观众的反馈，然后再公布节目规则。”

“明星导师吗……这样也行。”

余阳并没有一味坚持自己的想法。

而且先宣传明星导师，确实也是一个不错的策略。

毕竟现在许多节目，首先吸引观众的就是那些明星。

而且这档节目的真正导演是龙丹，所以余阳愿意给龙丹一定的自主权。

毕竟，他的脑海中还有许多选秀综艺，以后还得靠龙丹帮忙。

----------------------------------------

第230章 卧槽！天王来当节目导师！？

余阳和龙姐决定好了宣传策略之后，马上开始行动了起来。

《创造111》这档奇怪的选秀综艺很快就走进了大众的眼里。

因为根据节目介绍，将会有111名练习生共同参加！

而且还有明星导师全程辅导这些练习生。

好家伙，这是什么操作？

大家看不明白了。

【现在的选秀综艺都玩得这么花吗？请111名练习生来比赛有什么意思？】

【不仅仅只是比赛，我看节目介绍，似乎更多的内容是平时训练。】

【对啊，明星导师全程辅导这些练习生，我去！这待遇有点好啊！】

【但练习生有什么好看的？她们连专业技能都不成熟，难不成我们要看她们在舞台上搞笑不成？】

【不过有这些明星导师的话，我也不是不能看一看，毕竟我最爱的哥哥就在这里面！】

……

很快，《创造111》引起了大众的讨论。

特别是那群饭圈女孩，她们对选手不感兴趣，反而是明星导师吸引了她们的注意。

果然，就像是龙丹说的那样。

先通过宣传明星导师的加盟，将网友的视线吸引过来。

只不过对于大部分人来说，选秀综艺他们都看腻了，能有什么新意？

所以对于这档节目，他们是没有什么期待的。

“哼！天真！”

星耀传媒，孙伟看见网上消息，冷冷一笑。

《创造111》请了国内大大小小的娱乐公司，唯独将他们星耀传媒排除在外。

就这一点，孙伟早就将余阳连同龙丹记恨上了。

而现在，他看到网友对《创造111》的怀疑，心情更是大好！

“选秀节目都已经做烂了，你们再怎么创新，难不成还能大爆不成？”

孙伟的思路非常清晰。

他和大部分人的想法是一样的。

选秀节目这么多年，各种花样大家都玩过了。

你仅仅请来一大堆练习生，难不成就能盘活这种综艺类型？

别开玩笑了！

“余阳，你以为自己做出了一档《大说唱时代》，就觉得自己还能创造奇迹？”

“等着吧，我倒要看看，你这次能亏多少！”

孙伟咬牙切齿地在心里暗暗诅咒着。

不过《创造111》的宣传，并不会因为他的想法而停滞。

这次余阳的投入，可谓是大手笔！

明星导师里面，光是一线就足足有三位！

并且，余阳还专门请来了一位老牌天王巨星！

不过这位天王他们还没有公布。

而且出乎余阳预料的是，这位天王巨星不要通告费，而是只用余阳给他写一首歌。

“张友大哥，你平时还会缺歌吗？”余阳苦笑道，“如果你想要新歌的话，应该有很多音乐人愿意给你写吧？”

“不，我不要他们的歌，我只要你的。”张友笑着说道。

“那行吧，不过通告费你真不要了？”

“不要了。”张友很是豪气地大手一挥。

对于他来说，钱就是一串数字，根本不怎么重要。

而且这次来参加《创造111》这样的选秀节目，他也纯粹是看在余阳的面子上。

甚至余阳之前，都压根没有想到能够请来这位天王。

毕竟张友从出道至今，可还从来没有参加过国内的任何一档综艺节目。

可以说，对方非常给他面子了。

但有句话说得好，免费的才是最贵的。

“看来，我得给他一首真正的神作了。”

余阳心中默默想着。

不过对于他来说，一首经典神作很是轻松。

而且他已经有了想法，应该写给张友一首怎样的歌曲。

在余阳的印象中，张友的嗓音特点跟他前世熟知的那位歌神很是相似。

而且巧合的是，张友在内娱也被大多歌迷称之为歌神！

很快，时间一晃而过。

《创造111》的宣传已经渐入佳境，各位明星导师让大家讨论纷纷。

就在这个时候，余阳及时抛出了两张王炸！

一个是天王巨星张友的加盟！

还有一个便是《创造111》节目规则的公布。

几乎是短短两个小时，全网热搜的前三，都是《创造111》的消息。

【卧槽！开玩笑的吧？天王也会加盟这档节目？谁有这么大的面子？】

【逆天啊！这可是张友歌神啊！我从小就听他的歌长大的！我的爸爸妈妈也很喜欢他！】

【嘶！看来这档节目不得不看了，就算为了歌神也得追啊！】

【诶，你们快看！这节目还真有点意思，竟然是让观众投票决定选手每轮公演的去留！】

【我去！还真是啊！导师没有投票权，反而是我们观众有这个权利，你还别说，我对这节目有点感兴趣了。】

……

大多数网友们的脑子嗡嗡的，感到不可思议。

因为这样的规则，可谓前所未有！

不过他们的状态其实还算好的。

真正被炸得不轻的，实际上是那些娱乐公司和从业人员。

由观众来决定选手的去留，导师甚至主办方都没有这个资格。

你是在开玩笑的吗？

如果是这样的规则，我们还怎么搞内部交易？怎么搞潜规则？

其实，龙丹在跟这些娱乐公司交流的时候，并未透露节目的具体规则。

所以他们和网友一样，都是直到现在，才真正知道节目淘汰流程。

这下子，《创造111》算是真正的未播先火了。

不仅仅因为有天王的加盟，还有这般规则的缘故。

111名练习生，全由观众决定去留。

这种感觉实在是……太棒了！

一时间，《创造111》首播预约人数，很快突破了一百万！

算是达到了一个不错的数据。

而另一边，星耀传媒。

孙伟那叫一个生气，甩手就将自己喜欢的茶杯给砸在了地上。

“怎么可能？天王张友怎么会加盟这么一个选秀节目？”

“还有这样的规则，龙丹和余阳究竟是怎么想的？”

“难道他们完全就不考虑内部交易的吗？”

孙伟完全想不明白。

这跟他长久以来的从业经验是完全冲突的。

其实不仅仅是他，业内很多人员现在都想不明白。

不过此时此刻，他们也有些不太自信了。

这样的节目规则，到底有没有用？

----------------------------------------

第231章 这综艺太有趣了！村姑来当偶像？

大家选秀综艺都看腻了，并不觉得能有什么新意。

但《创造111》官宣张友成为主理人，着实引起众人的好奇。

究竟是什么样的选秀综艺，竟然能让张友参加？

所以，《创造111》首期直播当日，直接突破了一千万人气值！

不过更多的是因为那些明星导师而涌进来的观众。

但让大家有些失望的是，直播刚开始并没有明星导师出现，反而是一些他们完全不认识的女孩子。

直播里，一大片空白的空间里，装饰得还比较华丽，在前方不远处有着一个好似金字塔般的阶梯，并且还标好了从1到111的编号。

【真没意思，我想看张友歌神！我想看我家哥哥啊！】

【怎么明星导师还没有出来？其他节目都是生怕明星导师露面太少了，你这是生怕人家露面太多了是吧？】

【节目刚开始只有素人，你这有什么意思？建议快点让导师上场吧！】

……

直播间观众纷纷发着弹幕，明显是有些不满意了。

他们完全不觉得这群素人有什么看头。

但不得不说，小姐姐确实挺好看的。

“别急，按照我们的节奏来。”

余阳见龙丹似乎有些怀疑这样的安排，开口说道。

“可是……”龙丹犹豫道，“要不我们快点推进这一步流程，让导师快点上场吧？”

余阳摇头道：“不行，我们这档节目的核心，就是选手的成长，所以必须要在前期的时候，让观众们对她们有认知，导师只是帮助她们的领路人而已。”

“那观众跑光了怎么办？”龙丹担忧道。

“放心吧，不会的。”

余阳的脸上露出了一丝笑容。

果然，伴随着《创造111》的进行，直播间观众的讨论逐渐没有放在导师身上了。

而是开始关注这些来自内娱大大小小各家公司的漂亮的小姐姐。

《创造111》的首期流程很简单，第一步就是让111选手，自己决定自己的位次。

从编号111到编号1，位次是越来越高，就像是金字塔一样。

所以观众们看着看着，就有意见了。

【这个人有什么资格敢选前十的？我奶奶都长得比她好看！】

【哇瑟！竟然还有明月传媒的练习生，我可喜欢她了！不过她怎么才选了编号三十三？是不是太谦虚了？】

【诶！女团成员！竟然还有女团成员来参加选秀节目！这不是降维打击吗？】

【切，楼上少见多怪，你们看看那个小女孩，她竟然是世界音乐学院的学生！这可太强了！】

……

其实对于这些新人来说，自行给自己排名，本来就是很有争议的事情。

无论她们怎么选，肯定都有人不满，甚至是观众的不悦。

你什么咖位？竟然还敢选这个位置？

毕竟除了大多数新人之外，这里有些选手，确实还算有点资历。

然而，余阳制定这个规则，其实是为了告诉大家，你们是处于同一条起跑线。

只要是在《创造111》这档节目里面，任何人都必须从零开始，以前的一切都清零！

全部都用实力说话！

你觉得自己的实力如何，那就自行确定自己的排名。

可问题在于，其他人并不清楚你的实力如何啊！

特别是对于观众来说，你有什么本事？还敢直接站得这么高？

至于前三，甚至是第一，那争论就更多了！

很快，直播间的人气值越来越高，说明观众确实看得很认真。

“竟然还真没出问题！”龙丹眼中闪过一丝诧异之色。

她原本还以为这次《创造111》首播危险了。

但果然如余阳所言，这样的形式，能够引起观众的热烈参与。

明星导师还没出来呢，观众就已经对这些选手产生了好奇。

而在111名选手全部都出场到位之外，导师们也总算是出现了。

主理人张友带领着大家共同出现在舞台上面，光芒万丈。

而还没等观众们开始欢呼，导师们一句话没说，反而是音乐忽然响起！

“卧槽！这是什么？”

有人目瞪口呆。

这一言不合就开始表演，你是认真的吗？

没错！

当几位导师出现之后，并没有什么所谓的宣言，而是直接就开始表演了！

串烧表演，每一个明星导师都要单独秀出自己的特长。

无论是唱歌还是跳舞，亦或者是乐器演奏。

其中有个歌手，甚至还来了一段rap！

估计是因为最近《大说唱时代》太火了，他也想要蹭一蹭热度。

但不得不说，这一下着实将观众们给震得不轻。

不过等到反应过来之后，直播间弹幕量直接开始刷屏起来！

至于“金字塔”上的那些111名选手们，那就更加惊愕了。

他们何德何能，竟然就这么坐着看着明星导师们的卖力表演！

甚至连天王巨星张友都唱了一首自己拿手的经典曲目，显得十分卖力！

所有导师的串烧表演足足持续了八分钟的时间。

看得观众们那叫一个爽！

而在这之后，主理人才真正开始宣布，比赛开始！

“逆风翻盘，向阳而生！欢迎大家来到创造111！”

自此，几位导师逐一入座。

他们都显得很认真，介绍完规则之后，就直接开始了正式比赛。

来自不同娱乐公司的团队，都要依次进行表演。

没有过多废话，有的只是认真！

至于寒暄之类的更是没有。

这一下，整个场中的氛围变得十分严肃。

选手们全都变得紧张起来了。

观众们这一刻也感到情况似乎有点不太对劲。

好家伙，一个选秀综艺搞怎么严肃做什么？

但不得不说，这样的态度，确实显得节目本身就很高级。

接下来，就是不同团队上场表演。

导师会根据她们的表演，从而确定每一个人的等级，从E到A！

观众们觉得越来越有趣了。

特别是有一个小公司出身的女团，里面甚至还有个村姑！

说什么自己来参加节目，是因为公司会包吃包住，着实让大家忍俊不禁。

现在就连村姑都能当偶像了吗？

虽然她的专业水准很拉，但确实很有趣的样子。

而且大家也很期待，这么一个村姑，能在节目里成长多少，走到什么样的位置……

----------------------------------------

第232章 艺人签约！再次开抢！

时间一晃而过。

朝阳传媒出品的两档综艺，全都成为了本年度爆款！

特别是刚开始没人在意的《大说唱时代》。

说唱那么小众的东西，怎么可能会有人喜欢看呢？

但有时候某些事就真不讲道理！

“卧槽！《大说唱时代》的播放量已经突破十亿了！这尼玛是开挂了吧？”

“太恐怖了，现在短视频平台的rappe注册量相比去年，增长了不止一百倍！”

“我弟昨天说他要去当一个rappe，还搞了一个脏辫，我把他揍一顿，头发剪了，大家说我做得对么？”

“呵呵，说唱太low了，只有审美层次低的人才会听，像我们这种听众只爱民谣！”

“呵呵，现在谁听民谣啊，那也太low！”

……

各大社交平台，许多人都猛然发现，怎么一时间出现了这么多说唱爱好者？

短视频平台上这股风潮更是猛烈，管你是什么说唱水准，只要开播就有人买账。

可以说，《大说唱时代》这一档综艺，直接将整个说唱市场的蛋糕给做大了！

人人都能来分一杯羹，至于商演那边，更是喊出了一个天价！

这可将星耀传媒看得眼馋！

但很可惜，他们公司压根就没有什么rappe。

主要是以前他们感觉说唱档次太低，甚至连一个说唱歌手都没有签约。

现在想要蹭热度都没办法！

“不行！必须得抢人了！”

星耀传媒高层，孙伟的眼中闪过一丝贪婪。

他所说的抢人自然是抢《大说唱时代》里的那些选手。

毕竟现在真正火热的说唱歌手，还是这档节目里的选手！

而要说现在《大说唱时代》最火的两个选手，莫过于皮几万和周岩！

“不过周岩那个山歌小子在余阳的战队，估计不太好挖。”

“但皮几万就不一样了，而且他的潜力很大，说不准可以通过他占据这块蛋糕最大的那一份！”

孙伟的心中很快就有了思路。

至于能不能突破重围，抢到皮几万，他压根就没有考虑多少。

虽然现在已经有许多娱乐公司私下里接触了皮几万。

但孙伟很有自信，以他们星耀传媒的体量，完全可以开出一个天价签约费！

到时候，他不信皮几万会不选择他们！

另外，还有《创造111》这档节目里的那些练习生。

想到此处，孙伟心里一片火热。

如果说唱市场是一块全新的大蛋糕，那么《创造111》则是将女团偶像这块蛋糕做得更加香甜了！

“对！《创造111》这档节目里的选手，也有很大的价值抢过来！”

“无论如何，至少现在全民投票排名前三里的选手，一定要尽力争取！”

孙伟心里非常清楚。

女团群体的粉丝爆米可比说唱歌手的粉丝还要疯狂！

这么好的一个机会，他自然也不会放过。

“呵呵，等着吧，余老板。”

“你们辛辛苦苦搞出来的蛋糕，最终都会放进我的碗里！”

“星耀传媒的实力，根本不是你们这种小公司能够了解的！”

孙伟完全没有丝毫担忧。

虽然这两档节目都是朝阳传媒出品，肯定在抢人方面有很大优势。

但星耀传媒的优势更大！

他们别的不多，就是钱多！

……

朝阳传媒，写字楼。

“老板，这是合同，周岩他们几个已经跟我们签好了。”助理董青汇报道。

余阳点点头：“行，这样就足够了，剩下的人就不用管了。”

“可是老板……”董青犹豫道，“现在皮几万那几个选手现在同样很火，我们难道都不接触吗？”

“不用。”余阳平静道，“我有自己的考虑，接下来你再去接触一下《创造111》那边，其他人不用多说，那个村花一定要给我签下来！”

“好，我明白了。”

董青转身离去，忙碌起来。

而余阳眼中闪过一丝思索之色。

其实不接触皮几万，他有自己的考虑。

倒不是因为皮几万实力不行，这个说唱歌手的实力很强！

但余阳忽然想起一件事情。

那就是平行时空的相似性，如果说这个皮几万跟他前世的那个说唱歌手很相似，那说不准有很大可能成为平嘻王！

现在签过来，万一给自己惹事了，那不是添堵吗？

如今的余阳好不容易在官方那里有很大好感。

当然不可能因为这么一个可能性，就将皮几万给签到公司里来。

所以，还是将这颗炸弹，让给其他公司吧。

“也不知道，最终会是哪家公司运气好，捡到了这颗炸弹。”

想到这里，余阳微微一笑。

对于他来说，多签一个人，少签一个人其实无伤大雅。

最终要的还是影视部那边的几个项目。

其中《流浪地球》第一部和韩三俞的文艺片《天性》，已经拍摄结束，开始进入后期制作阶段。

“《流浪地球》还有特效需要完成，估计还需一段时间。”

“不过《天性》已经马上制作完成了，可以尝试着投到三大电影节。”

“但要选一个含金量最高的，毕竟这一次，我可以准备拿奖的！”

余阳的眼中流露出一丝思索。

国际三大电影节，任何作品都只能选择一个参加。

而其中含金量和艺术价值最高的电影节奖项，莫过于“金影奖”！

“金影奖”国际电影节的历史已经有一百多年，但是颁发过的次数全部加起来，还不到四十次！

因为“金影奖”并不是每一届颁发，如果没有达标的电影作品，电影节主办方情愿不发！

因此，历史上获得过“金影奖”的导演，还不到四十人！

如今还活着的那几位，已经可以称之为电影界的超级大佬级人物！

并且也仅仅只有五人还活着而已！

至于华国国内，更是一个获得过“金影奖”的导演都没有！

“只是可惜了，文艺片很难赚到钱。”

“但没办法，反正我让韩三俞拍《天性》也不是为了赚钱。”

“最重要的是，拿到金影奖！”

余阳的眼中骤然露出一丝精光，还带着些许的期盼。

只要由朝阳传媒投资出品的《天性》能够拿到“金影奖”，那么他就能吸引到国内大量优秀的老戏骨和资深导演！

到时候，朝阳传媒就完全不缺电影人才，可以全面开始自己的华语电影崛起计划！

一旦大势养成，星耀传媒这个华语电影的龙头，就会如同海市蜃楼一般，一触即碎！

----------------------------------------

第233章 悔恨至极！

伴随着《大说唱时代》和《创造111》两档节目渐入佳境。

余阳不再将全部精力放在综艺上面，而是开始了自己在影视行业的布局。

无论是电视剧，还是电影，亦或者动漫等等。

虽然现在公司已经没有多少钱了，但并不妨碍他先将架子搭起来。

也就是在这种时刻，一个重磅邀请到来。

——华语乐坛年度颁奖典礼！

主办方请他参加，并且话里隐约有着他会拿奖的意思。

“有点意思，我好像还从来没有参加过。”

余阳摸着下巴，眼角流露出一丝笑意。

他当然没有参加过。

因为华语乐坛年度颁奖典礼，基本上两三年才开办一次。

没办法，毕竟华语乐坛真正优秀的音乐作品，已经越来越少了。

现在的音乐人，基本上喜欢顺应市场，做一些讨大众喜欢的音乐作品。

但专业音乐人真正的职责，其实应该是引导大众的音乐审美，探索音乐的类型与边界。

不过没办法。

这就是现在华语乐坛现在的状况。

所以，华语乐坛年度颁奖典礼为了保证自身的纯洁性，已经很久没有开展过了。

宁愿不颁发奖项，也绝不因为钱而随意将荣耀给到那些庸俗的音乐人！

但现在，华语乐坛年度颁奖典礼感觉时机似乎已经到了！

余阳的横空出世，让整个华语乐坛的风气，为之一新！

各种各样创新的音乐，还有那恐怖的销量，可以说是雅俗共赏！

或许就连余阳自己都不知道，他已经在间接引领华语乐坛的发展了。

所以这次华语乐坛年度颁奖典礼，他能拿奖是毋庸置疑的。

就是不清楚，具体能拿到多少奖项。

“可以，那就去参加吧。”

余阳给自己的助理董青说了一声。

如果能为华语乐坛做出一些表率的作用，他也不建议参加这种颁奖典礼。

毕竟他现在可不是一个人，而是有着一整个公司。

朝阳传媒的发展，注定是多领域涉猎。

无论是电影、综艺、音乐，余阳可都不打算放过。

现在的内娱连他都看不下去了。

必须要扭转这股风气！

不然根本抗不住国外文化的侵蚀！

……

华语乐坛年度颁奖典礼，红毯现场。

来自各个公司的音乐人都来到了这里。

他们争相斗艳，看得余阳感觉无聊。

余阳就很不一样了。

他在路过红毯的时候，媒体们都还没反应过来，他就已经快速走完了。

“刚刚……那个是余阳老师吧？”

“好像是的，但他走得太快了吧！？”

“其他人生怕自己走得太快了，在红毯上慢得像乌龟一样！余老师果然不是一般人啊。”

大家莫名有些感叹。

余阳自从出道以来，虽然很少出现在人前，但搞出的大动作一个比一个凶猛。

虽然对于观众来说，并不是很清楚。

但业内人士，那可是太明白了。

无论是正在拍摄的科幻大片，还是已经爆火的综艺节目，都已经让朝阳传媒在业内站稳了脚步。

“那个……是余阳吧？”

这时，颁奖会场里，星耀传媒的音乐人那边，宋千俪的表情非常复杂。

她听着公司里的前辈们，都纷纷羡慕地看向余阳，神情显得有些酸楚。

如果不是因为星耀传媒和朝阳传媒的关系不太好，他们其实是有机会能够拿到余阳写的歌。

现在余阳写的歌在业界里，已经炒出了天价！

而且有价无市！

就连那些天王天后们，许多人也都公开发表了说明，只要余阳愿意给他们写歌，随意开价！

而这两年来，余阳写歌也算比较少，但并不是没有。

毕竟他开了公司，终究是会跟其他人有利益往来。

不过他给其他歌手写的歌，基本上都是写一首，就大爆一首！

这一下，余阳的含金量就大大增加了！

从张友歌神这边就能看得出来。

他为了要余阳的一首歌，甚至都愿意来参加综艺！

而且朝阳公司内部，同样也是有歌手的，不过大部分是擅长原创的歌手，都是被余阳亲手挖掘出来的人才。

像是毛易、许高这般的新人，如今都开始在华语乐坛崭露头角。

而不擅长原创，嗓音天赋极好的歌手，例如周申，余阳则是会亲自出手给其写歌，发展也非常不错，粉丝极多！

虽然朝阳传媒也是涉足了音乐领域，但余阳只是略微出手，就让朝阳传媒在音乐领域的发展，无比顺利！

甚至连明月传媒都不敢直接碰撞，只能在每次朝阳传媒音乐人发歌的时候，暂避锋芒。

他们就比星耀传媒聪明多了。

想到这里，宋千俪的眼中流露出一丝苦涩之意。

她其实出道的时候就是一个歌手。

原本也是有机会加入朝阳传媒，得到余阳的全力扶持。

但奈何，当时她的利欲熏心，竟然被星耀传媒诱惑，跑去拍电影了！

结果现在，电影拍倒是拍了，但时间跨度太长，甚至一部都没能上映！

而她曾经的名气，也差不多消耗殆尽，经纪人建议她重新发歌，聚拢一批新粉丝。

但老娘要发歌，为什么不签约朝阳传媒？

朝阳传媒的音乐实力，就连明月传媒都不敢招惹！

不过现在说这些，已经太迟了。

宋千俪可以说是悔恨至极！

当初她如果签约朝阳传媒，宁愿少赚一点，至少也能维持足够的粉丝数量啊！

“呵，华语乐坛的领军人，真是会吹。”

这时，宋千俪的身旁忽然响起一个好似冷笑的声音。

她不悦地转头一望，刚想反驳对方。

但当她看到对方的模样，忽然就愣住了。

“这是……周晨龙！”

宋千俪忍不住瞪大了眼睛。

然而此刻，不仅仅是她，周围其他人也纷纷脸上闪过一丝诧异之色，似乎是没想到这位竟然也会来参加华语乐坛年度颁奖典礼！

“怎么？我脸上有花吗？”

周晨龙摸摸自己的脸，笑着问道。

“没有没有，周先生什么时候回国了？怎么一点消息也没有？”一位老牌音乐人疑惑道。

“哟，原来是老杨啊。”周晨龙随意回道，“也没什么，就是听说现在国内的音乐发展挺不错，闲着没事回来看一看。”

----------------------------------------

第234章 华裔音乐人！开辟新市场！

周晨龙的脸上带着一丝丝高傲的神色，似乎没有将国内乐坛放在眼里。

周围其他音乐人敏锐地发现了一点，心中有些不满，但并没有开口反驳。

因为周晨龙是有这个资格说这种话的。

他的在音乐领域的发展，很不一般！

如果说余阳是华语乐坛的领军者，那么周晨龙就是在世界乐坛发展最好的华裔音乐人！

没错，他是华裔，标准的灯塔国人。

不过就算如此，他在国内乐坛的地位依旧很高。

年纪轻轻就能在世界乐坛发展得如此之好，完全是天才！

出道首张实体专辑，就在灯塔国销售量过五百万！

第二张专辑，直接进行全球销售，线上线下销量加起来，成功突破一千万！

但时至今日，他已经有五年都没出过新专辑了，不知道是在憋什么大招。

因此这次华语乐坛年度颁奖典礼上的音乐人，大多数都没有资格跟他平起平坐。

“那边那个年轻人，应该就是余阳吧？”

忽然，周晨龙伸出手，指向不远处的余阳。

此刻的余阳正在和张友、梁笼等熟悉的几位音乐人聊天。

看到这一幕，周晨龙的嘴角微微翘起，道：“我听说他是如今华语乐坛的领军人物，也不知道究竟有多厉害。”

这话，让周围其他人都不敢接。

周晨龙他们惹不起，但余阳他们也惹不起。

余阳早就已经用实力证明了他在华语乐坛的地位。

就连张友这样的资深天王，为了要一首余阳写的歌，都会去参加余阳公司旗下投资的综艺节目。

“周先生，余阳老师的专辑你听过了吗？”此刻，有一个年轻音乐人开口说道，“如果你听过了，那应该知道余阳老师有多厉害。”

这位年轻音乐人是余阳的粉丝，所以他在发现周晨龙话语里的轻蔑之后，很不满地进行反驳。

周围人听到他这话，顿时产生了看好戏的心情。

周晨龙之前一直都在灯塔国发展，现在突然回到国内，好似有些不太正常。

果然，周晨龙不屑一笑，淡淡道：“那张《中国风》专辑我听过了，作曲确实有点东西，但想要走出国门的话，还是太嫩了些。”

“你们根本不明白什么样的音乐，才是真正国际化的音乐。”

“所谓的中国风，只是华语乐坛的固步自封而已。”

“如果这样下去的话，华语乐坛永远都不可能走向国际，我建议你们还是多研究一下国外的作品，那才是最先进的音乐艺术！”

这一番话说完，众人脸色不禁变了变。

紧接着，就有人脸上浮现出怒意。

周晨龙这话实在太不给他们面子了，甚至可以说是将华语乐坛直接贬低到了尘埃里！

不过还没等其他人反驳，周晨龙直接离去，似乎不愿意再跟他们多说一句话。

“哼！这个周晨龙，也太嚣张了吧？他以为他是谁啊！”

“哎，这也没办法的事，谁让他确实有嚣张的资本呢，毕竟以他的才华，就算在世界乐坛也能混得开。”

“呵呵，我倒是觉得他远远比不上余阳老师，人家余阳老师又不是没有音乐作品在欧美地区流传。”

“说得没错！余阳老师之前在世界摇滚音乐节上的那几首作品，可以现在都还挂在世界流行音乐排行榜上的！”

……

大家议论纷纷，话语里都是对周晨龙的不满，以及对余阳的推崇。

另一边，周晨龙已经来到了自己的经纪人身旁。

他的经纪人是一个外国人，金发碧眼，中年男性，其名为埃尔斯。

“我不是让你不要跟这些华国音乐人说太多吗？”埃尔斯无奈道，“你来华国是为了开辟新的市场，如今得罪了这么多人，以后还怎么混？”

周晨龙无所谓道：“我是强者，怎么可能跟他们一群弱鸡在一起？我可是来征服华语乐坛的，当然要霸气外露才行。”

说到这里的时候，周晨龙的眼眸中确实流露出了一丝强大的自信。

埃尔斯自然也相信周晨龙的实力，所以他便不再多说什么。

很快，华语乐坛年度颁奖典礼正式开始！

所有嘉宾都按照各自位次坐好。

余阳的位置自然是在第一排，不过令人意外的是，周晨龙同样是在第一排，而且还是正巧坐在余阳的身边！

“余阳，这是我们第一次见面，你好。”

周晨龙主动打招呼，脸上带着一丝丝笑意。

余阳转头看着他，面露疑惑之色：“你是哪位？我认识你吗？”

余阳这话可不是没情商，而是他确实完全不认识周晨龙。

而且他心中还感觉很奇怪。

虽然他平时很少接触内娱的明星艺人，但那些特别知名的天王巨星，他还是非常熟悉的。

但周晨龙明显不在其中。

可按照主办方的安排来看，能够坐在第一排的人，明显不是一般人。

“你会不认识我？”

周晨龙眉头一皱，语气里透露出不满。

“我应该认识你吗？”余阳摸摸自己脑袋，想了很久，但依旧完全没任何印象。

“抱歉啊，我可能记性不太好，要不你自我介绍一下？”余阳善意地说道。

不过这一刻，周晨龙额头青筋已经开始跳动了。

说实话，他完全不相信余阳会不认识他！

他是谁？

他可是在世界乐坛都有一定成就的华裔音乐人！

你余阳怎么可能连我都不认识！？

所以，周晨龙觉得余阳这完全是故意的！

但很快，周晨龙收敛了自己的情绪，笑道：“很好，不愧是华语乐坛的领军人，我记住你了。”

说完，周晨龙便抬头看向舞台上，主持人此刻还在热场，介绍本次颁奖的规则顺序。

与此同时，坐在余阳另一边的张友小声道：“余阳老师，那位可是周晨龙，他是……”

渐渐地，余阳终于知道了周晨龙的身份。

不过他依旧不怎么在意。

毕竟他和周晨龙并没有什么关系。

认不认识，又有什么关系呢？

余阳并不打算结识对方。

但他这么想，周晨龙可不是这么想的。

周晨龙此刻心中已经隐约浮现出了一个想法。

他要让余阳知道，你那点本事，跟我相比根本不算什么！

----------------------------------------

第235章 音乐一响，上台领奖！

“女士们先生们！”

银色星辉下的众星云集之夜，光彩夺目的舞台在聚光灯下更显耀眼。

舞台上，主持人用激情与力度十足的声调说道：“欢迎来到今晚这场铭记于心弦之中第二十届华语乐坛年度音乐盛宴！我们共同见证天籁华章！”

宏伟厅堂内，角落里绚丽多彩的霓虹灯与主舞台上挂着巨大屏幕交相辉映。

屏幕上滚动播放着过去几年里，华语乐坛的各种专辑MV和封神现场。

“今夜，在这里聚集了最耳熟能详，最打动人心灵深处歌曲与旋律创造者。”

“每一个音符背后都藏匿着故事，每一段节拍都记录了努力。”

“现在，请让我们以最热烈的掌声欢迎第一位领奖嘉宾！”

主持人微微俯身，语调温柔而坚定。

台下氛围热烈，大家都统一看向第一位领奖嘉宾。

因为这是没有悬念的事！

“当当当……”

青花瓷的美妙旋律缓缓响起，带动着大家想起了那段传奇的回忆。

余阳的《中国风》专辑主打曲目《青花瓷》，现在全网播放量早已突破了十亿！

毫无疑问，这是一个恐怖的数字！

虽然播放量不代表销量，但可见余阳这首作品的流传度甚广！

只要是待在华国的人，几乎就没有人会没听过这首歌的旋律。

而且至今为止，还有许多年轻音乐人，学习余阳的中国风音乐创作。

其中也不乏出现了一些精品。

但要说巅峰，依旧要属余阳首张专辑里的那些歌曲！

“感谢主办方的厚爱，感谢大家对这首音乐作品的喜欢……”

余阳走上舞台，认真且严肃地发表自己的获奖感言。

对于他来说，这个奖并不是对他的认可，而是对他故乡的认可！

所以，余阳是非常重视的！

并没有像其他人想的那样，很高傲般说两句就下台了。

在大多数人的眼中，余阳是一个非常傲气的人。

但这一次，他的行为超出了大家的预料。

余阳在认真表达完自己的感谢之外，就缓缓走下了舞台，重新回到自己的座位上。

坐在他周围的其他人，都纷纷对他表示恭喜。

只有周晨龙很是高冷，完全看都不去看余阳一眼。

但很快，出人意料的情况发生了。

还没等余阳跟其他人寒暄完，又一段熟悉的旋律响起了。

“有人问我，我就会讲，但是无人来……”

这是《浮夸》的旋律，众人依旧很熟悉。

不过这一次，奖项是年度香江音乐最佳歌曲。

没错，获得这个奖项的人不是香江音乐人，而是余阳。

没办法，谁让他的这首《浮夸》实在太能打了！

虽然这两年来，香江音乐人全力发挥，争相出了很多首歌曲。

但依旧没有一首歌曲，能够超过这首《浮夸》。

所以，现场的香江音乐人，也只能无奈地看着余阳再次登上领奖台。

余阳也有些无奈，他才刚领完奖，现在又要上台了。

而且他完全没有准备多余的获奖感言啊！

没办法，余阳只能临时想一些感言，表达感谢，然后走下舞台。

“看来本届的华语乐坛年度颁奖典礼，会成为余老师一个人的舞台了。”有位老前辈打笑般的说道。

余阳摇摇头，道：“除了我之外，华语乐坛还是有很多厉害的音乐人。”

他这话很明显是谦虚，但不谦虚没办法。

毕竟华语乐坛确实还有一些高手。

他当然不可能说在自己眼里，你们所有人都是乐色。

不过坐在他旁边的周晨龙就不一定了。

余阳在心中默默祈祷，下一个领奖人可不能再是自己了，不然他是真的没词可说了。

还好，下一个领奖人确实不是余阳，而是签约在他公司旗下的创作歌手毛易！

这次的奖项是年度最佳新人奖，而毛易也确实是实至名归。

他在加入朝阳传媒之后，出了许多首单曲，全都是大爆！

毛易在获奖感言里多次感谢余阳，正是余阳对他的挖掘，才让他有展现自己的机会和舞台。

如果换成是其他公司，怎么会给他一个没有后台的新人这么多资源？

这一次，余阳虽然没有上台领奖，但他的存在感依旧很强。

颁奖典礼继续……

还好，接下来的几个奖项，就跟余阳没什么关系。

但余阳还没有放松多久。

突然，又又又一段熟悉高亢的旋律，响彻全场！

“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼……”

好吧，《青藏高原》这首经典之作，也确实有拿奖的资格。

在余阳出道之前，华语乐坛年度颁奖典礼已经很久没有开办过了。

而这一次开办，更像是给他应有的荣誉！

所以，余阳可谓是拿奖拿到手软！

接下来的几次登台领奖，他已经完全没词了，只能来回说那几句车轱辘话。

“呼，这可真累啊。”

余阳已经有些后悔答应来参加这次颁奖典礼了。

音乐一响，自己就要上台领奖。

这谁能受得了啊？

就连一旁的周晨龙，此刻也不得不将视线放在余阳身上了。

“看来这小子还是有点本事。”

周晨龙在心中说道。

虽然他看不起华语乐坛的那些音乐人，但华语乐坛年度颁奖典礼他是不敢质疑的。

因为这个颁奖典礼，可是有着官方的背景！

权威性不用多说，肯定不会徇私。

不然也不会好几年才开办一次。

所以，余阳能够拿奖，完全是靠他自己的实力。

但这一次，周晨龙也不是来看戏的角色。

“接下来，让我们有请周晨龙先生！最佳外语单曲奖！”

没错，周晨龙也拿到奖了。

毕竟如果拿不到奖的话，他也不能亲自来参加这次颁奖典礼。

而且最佳外语单曲奖，含金量同样很高。

虽然只是统计在国内各大音乐平台的外语音乐作品，但周晨龙能够超越这些外语音乐作品，拿到第一，是足以证明他的实力！

周晨龙缓缓走上舞台，先是说了一番标准的获奖感言。

但过了一会儿，他说着说着，忽然将话题引到了和本次颁奖毫不相干的事情上面！

----------------------------------------

第236章 一人发一张专辑，你敢不敢接！

“其实，我回国已经有三个多月了。”周晨龙缓缓说道。

这话一出，台下众人顿时议论纷纷，感到有些意外。

他们还以为周晨龙是刚刚回国没多久。

完全没想到他竟然已经回国三个多月了！

但之前怎么没有一点动静？

他们连丝毫风声都没有听到，周晨龙这三个月时间都在干嘛？

这一下，大家确实有点好奇了。

“在这个三个月里，我全盘详细的了解了一下最近几年华语乐坛的发展现状。”

“老实说，我非常失望！”

说到这里的时候，周晨龙的视线缓缓扫过台下的众人。

特别是第一排的那些资深前辈，他们的脸色已经变得很不好看了。

因为周晨龙这话说得实在是太嘲讽了！

基本是开了个地图炮，直接将整个华语乐坛都给否定了。

不过下一秒，周晨龙又转头说道：“当然，如今的华语乐坛，也不是完全没有一点优点。”

“在我看来，余阳老师的音乐作品就非常不错，算是充分发挥了华语传统音乐的特点，而且还做了很好的创新……”

在周晨龙说到余阳的时候，大家的面色又缓和了一点。

因为现在余阳确实是华语乐坛的牌面。

但周晨龙此刻，忽然笑了笑，继续道：“不过余阳老师的华语音乐作品虽然好，但放在国际上，依旧是毫无价值！”

“现在的世界音乐发展，相比华语音乐已经非常前沿了，如果我们再固步自封，那么只有落后一条路可走！”

“所以，在接下来的一段时间里，我会待在华国，让各位前辈知道，什么才是真正代表华语乐坛未来的音乐！”

“我才是那个真正的华语乐坛领军人！我将带领华语乐坛走向国际，走向世界！”

这一刻，周晨龙的野心彻底暴露无遗。

台下众人无不震动，整个会场变得一片轰然。

纷杂的讨论声层出不穷。

有人愤怒，有人沉思，有人不屑一顾。

但无论如何，周晨龙确实是完全吸引了所有人的注意。

大家都没有想到，他竟然敢在这种场合，这个时刻说出这种话！

要知道，华语乐坛年度颁奖典礼虽然不是直播，但现场可还有着许多新闻媒体！

此时此刻，各种各样的闪光灯，不停从周晨龙的身上闪过。

媒体人变得异常兴奋，因为他们知道大新闻来了！

周晨龙回国之后，第一次公开露面，竟然向整个华语乐坛开战！

这绝对是一个足以震撼所有人的消息！

然而，周晨龙还没有结束自己在舞台上的发言。

他的目光忽然集中在余阳身上，缓缓开口道：“趁着这一次机会，我希望余阳老师可以主动让出自己华语乐坛领军人的位置，让我来带领大家，不知余阳老师意下如何？”

说到这里，周晨龙眼中的笑意几乎掩藏不住了。

场中顿时一片哗然。

好家伙，周晨龙这是准备拿余阳开刀啊！

如果能将余阳给压下去，华语乐坛说不准还真没人能拦得住他！

不过，余阳会妥协吗？

“不好意思，我不是华语乐坛的领军人。”余阳站起身说道。

这话一出，大家都有些感到可惜。

余阳这是间接认输了？

然而下一秒，余阳继续道：“没有谁会是华语乐坛的领军人，华语音乐的发展需要所有人一起努力，不是一两个就能决定成败的，所以你刚才说的那些话，我全都不认同！”

这一刻，余阳坚定地表达了自己的态度。

换成更加直接的语言来表达，那就是你丫在放屁！

余阳不清楚周晨龙哪里来的勇气，竟然敢瞧不起整个华语乐坛。

说实话，现在余阳已经有些生气了。

无论是老前辈张友、梁笼、邹强，还是新生代的李贝克、盛阳、楚望瑶等音乐人，大家都在努力做出新的音乐。

现在你一句话，就全部否定了。

你算个什么玩意儿？

国外待久了，连老祖宗都不认了？

华语音乐上千年的发展史，你全都学明白了吗？

然而，周晨龙确实没有丝毫的敬畏之心。

他在听到余阳的话之后，微微一笑，道：“既然余阳老师如此有格局，那么不知道你敢不敢跟我比一比？”

“说吧，你想怎么比。”余阳直视着他说道，“另外我要提醒你一句，没有任何人能够代表华语乐坛，如果你连我都赢不了，那就要为你今天所说的话公开道歉！”

“没问题。”周晨龙很是自信答应下来，“至于我们之间怎么比，其实也很简单，我们一人发一张专辑，这个挑战你敢不敢接？”

“专辑？”

余阳有点想笑。

他还以为周晨龙相比什么呢。

结果就是发专辑？

不过这一刻，余阳忽然想起一件自己遗忘了很久的事。

那就是他好像还欠了soli音像影业一张专辑没有做。

之前《源代码》全球宣发的时候，soli音像影业帮了他很大的忙。

当时他就跟soli音像影业的音乐总监达成了协议，要制作一张外语专辑交给对方来全球销售。

结果最近一年事情太多，他完全把这件事给忘记了！

直至现在，因为周晨龙的话，才忽然想起来。

余阳有些不好意思了。

对方一直都没有催促，看来是真的非常相信他。

毕竟一张真正优秀的专辑，制作时间按理来说是需要很久的。

【正好，趁着这次和周晨龙的比拼，搞一张新专辑给soli音像影业交差。】

余阳心中一个念头闪过。

周晨龙见他没说话，笑道：“怎么？难道说你不敢接受这个挑战吗？”

余阳回过神来，道：“当然敢接，不过时间上怎么定？”

“年底我们一起发！”周晨龙略微兴奋道，“现在距离年底还有几个月的时间，对于余阳老师这么厉害的音乐人来说，制作一张新专辑应该够了吧？或者说，你难道连一首存货都没有？”

说这话的时候，周晨龙语气里明显是有些挪揄。

一般来说，音乐人都是会有很多存货。

但余阳是真的没有存货。

不过换一个角度来说，他的存货可比全球所有音乐人都要多得多得多！

“没问题，这个挑战我接下了，就定在年底发售专辑。”余阳很是轻松地答应下来。

----------------------------------------

第237章 一人包揽整张专辑制作！

【惊天大爆料！周晨龙在华语乐坛年度颁奖典礼上面，公开挑战余阳老师！年底两人同一时间发售新专辑！谁的专辑销量更高，谁就是华语乐坛未来真正的领军人！】

【我去！小编别骗人啊，这怎么可能？周晨龙不是一直都在国外发展吗？】

【呵呵，一看就是平时不关注音乐圈的小白，周晨龙早就已经回来了，而且我也听说了这个消息，周晨龙还在颁奖典礼上公开发言，华语乐坛现在就是个垃圾！】

【尼玛的！这人是谁啊？竟然这么嚣张？他有什么厉害的？】

【周晨龙你都不认识？只要是平时喜欢听外语歌的人，应该都知道周大师的名号吧？他可是华裔音乐人里发展最好的一个！】

……

华语乐坛年度颁奖典礼结束没多久，很快网络上就出现各种各样的消息。

各大媒体可是看热闹不嫌事大。

周晨龙和余阳在华语乐坛年度颁奖典礼上的赌约，如今已是人尽皆知。

聪明人都能看得出，周晨龙这是想踩着余阳上位，一跃成为华语乐坛的领军人物。

在普通人里面，大部分都对余阳看好，认为他绝对可以暴打周晨龙一顿！

而且还在网络上纷纷表示，余阳的新专辑一出，他们必定购买支持！

但对于业内人士而言，余阳大概率会输得非常惨！

“哈哈哈，这次我看他还能怎么嚣张！”

星耀传媒，孙伟可谓是心情大好。

在他的面前正站着宋思源，星耀传媒音乐部的王牌！

“宋老师，这次可要多多靠你了，我们也一定要十二月发一张新专辑出来！”

宋思源苦笑道：“孙总，这可不是件容易的事情，而且我们公司优秀歌手很少。”

“没事，就让那个……宋千俪上！”孙伟大手一挥，毫不在意，“输了也没什么，我们主要是趁着这一波热度，多多捞钱！”

说着，孙伟还朝着宋思源挤眉弄眼，显得自己是个大聪明。

不过他此刻的心情也确实非常激动。

宋思源心中略微不满，但也不敢多说什么。

那个宋千俪在他看来完全称不上是一个优秀歌手。

但既然孙伟都发话了，他也只能硬着头皮上。

【幸好以前还有存货，不然这时间怎么可能来得及啊。】

宋思源在心中无奈地叹息一声。

其实孙伟在听说周晨龙和余阳的消息之后，就打着要捞钱的主意。

在他看来，这次音乐上的比拼，肯定能吸引许多人的参与。

至于最终谁输谁赢，那还用说吗？

“周晨龙在国外有这么多年的积累，他发售新专辑的话，肯定是全球发售，并不仅仅局限于华国境内。”

“而你余阳在国外有什么积累？”

“到时候岂不是直接被周晨龙吊起来打？”

孙伟心中分外舒爽。

他在余阳手中也吃亏过几次了。

这次能看到余阳吃亏，那是异常的开心。

毕竟从他的视角来看，余阳的新专辑最多能在国内大爆，他能走出国门吗？

当然不可能！

可是周晨龙那可大不一样了！

人家的新专辑，肯定是以外语歌为主！

你余阳写外语歌，难道还能比得上周晨龙？

所以，孙伟的推测有理有据。

他就等着看余阳究竟会如此坠落神坛！

与此同时，另一边。

内娱的另一个龙头公司，明月传媒。

他们很清楚，自己的机会来了！

高层之一的杨天明，再次迅速找到了江连安，这位明月传媒的天才新秀。

如果这几年没有余阳的话，华语乐坛应该是江连安的天才。

“这一次，你一定要抓住机会！”杨天明兴奋道，“余阳他不用多说，周晨龙出手必定让其坠落神坛！未来华语乐坛肯定是周晨龙的天下！我们明月传媒翻身的机会终于来了！”

“什么意思？”江连安不解道，“就算如此，周晨龙应该也不会放过我们明月传媒吧？”

“话可不是这么说的。”杨天明得意道，“两虎相争，必有一伤！虽然我也瞧不上余阳，但他的实力确实不错，这次如果输了的话，肯定会引起周晨龙和余阳粉丝的争端。”

“到时候，就该是我们明月传媒下场的时候，所以你一定要提前做好准备，我们来一波大的！”

“等到这两人的存货都耗光，你再一口气甩出自己的全部精品，占领国内各大音乐榜单！”

“这样一来，无论是哪一方都觉得反应不过来！”

说完，杨天明不禁觉得自己的计策，真是绝妙中的绝妙！

他完全不在乎余阳和周晨龙两人的争端如何。

在他看来，只是看国内的话，两人属于是半斤八两。

所以肯定是同归于尽的结局！

但是江连安却不这么看。

他和余阳有过多次音乐上的交锋，所以他心中隐隐有一种直觉，余阳或许不会输！

不过这种直觉上的事情，他也不太好说出来。

“哎，还是按照杨主管的话办吧。”

江连安心中叹息一声。

他被余阳压制了多年，曾经那股少年意气已经消耗了许多。

现在的他，早已没了热血激昂的感觉。

……

朝阳传媒，录音室。

余阳坐在电脑前，心情非常不错。

因为他和周晨龙的赌约，导致公司内部上上下下，都无比重视！

所以最近已经没有什么工作找到他，询问他的意见。

大家都生怕会打扰了余阳的创作。

所以余阳难得空闲了下来。

而他一空闲下来……

就很喜欢打游戏！

打游戏多是一件美事啊。

忙了这么久，余阳已经很久没好好休息过了。

“哟！这人还敢抢我的红！看我不干死他丫的！”

余阳打游戏打得咬牙切齿。

殊不知在门外，一群朝阳传媒高管，面色正显得无比紧张。

“老板说他一个人就行了，会不会出什么问题啊？”有人担忧的问道。

“应该不会吧。”王武皱眉道，“余阳在音乐上的能力你们也很清楚。”

“可这是一整张专辑的制作啊！”巩寒无奈道，“我之前也问过老板了，他说自己一个人足以。”

听到这话，周围其他人也不知道该说什么了。

一个人包揽整张专辑的制作！

说实话，这种事他们从来就没有听说过！

如果不是余阳的第一张专辑也是如此，他们估计早就劝说余阳找其他音乐人帮忙了。

----------------------------------------

第238章 soli音像影业震动！

转眼，十月份。

soli音像影业的约翰来到华国。

他身为首席音乐总监，这次主要是为余阳的新专辑而来。

朝阳传媒派来的员工带他抵达公司。

约翰见到了有着黑眼圈的余阳，道：“嗨，我的朋友，你这么看起来……如此疲劳？”

约翰的眼中带着一丝疑惑，不知道余阳这些黑眼圈是怎么来的。

“最近熬夜太累了。”余阳打了个哈欠，挥手道，“算了，不说这个，新专辑我已经弄好了，你来看看吧。”

因为之前余阳就答应过约翰，新专辑要交给soli音像影业来销售。

所以在销售之前，soli音像影业肯定是要提前审核，然后才能制定相应的宣发的资源。

如果余阳的新专辑质量不错，那么soli音像影业将会投入大量资源。

但如果整体一般的话，那么宣发资源肯定会大大减少。

“新专辑已经做好了！”约翰倍感意外。

在此之前，他已经了解到了余阳和周晨龙之间的赌约。

说实话，周晨龙就算是他也听说过，那可是灯塔国还算有名的音乐人。

之前soli音像影业想要签约周晨龙，但是对方没答应。

“我的朋友，快快快，我已经迫不及待想听听你的新作品了。”

约翰显得有些激动。

他曾经也是很有名的音乐人，甚至还得过世界音乐大奖，无论是在音乐艺术领域还是商业领域，都做出过很高的成绩。

不过就算如此，余阳的音乐作品，依旧能深深吸引住他。

在他看来，周晨龙虽然很厉害，但余阳也不弱！

“来吧，这里是我的私人录音室。”

余阳将约翰带到了最近自己常待的一个房间。

不过现在房间里面，显得非常杂乱！

到处都是零食，还有没有清理干净的外卖盒子。

“嘶！我的朋友，难道你最近一直都待在这里吗？”约翰感到很佩服。

余阳点点头：“没错，毕竟每天回家也有点麻烦。”

听到这话，约翰更加为余阳的认真和努力而敬佩。

只有这样的精神，才能做出真正优秀的音乐作品啊！

然而约翰并不知道。

余阳口中所说的麻烦，其实是他这些天在打游戏的时候太过入迷，懒得回家而已。

不过这些并不重要。

“这就是我的新专辑，一共十三首歌，共有四个篇章，主题是春夏秋冬，这里是耳机……”

余阳已经准备好了设备，一个上百万的监听耳机。

约翰早就已经迫不及待了，赶忙坐在了设备前，戴上了耳机。

而余阳则是躺在沙发上，又开了一局新的游戏。

“就先从第一首歌开始。”

约翰操控鼠标，点击文件夹里一个名为《So Far Away》（遥不可及）的歌曲。

很快，一段温柔且舒缓的旋律响起。

见识非凡的约翰，瞬间就听出来了这首歌的类型。

“竟然是House music！”

约翰感到意外。

House music是一种电子音乐类型。

从某种层面来说，这种音乐类型已经算非常成熟了。

难道余阳还能做出什么新意不成？

然而下一秒，当那无比磁性且迷人的男声浮现出来，约翰双眼猛然瞪大。

【Light ‘em up， light ’em up】

（点燃一束光，照亮它们）

【Tell me where you are， tell me where you are】

（告诉我你身在何处 身在何处）

【The summer nights， the bright lights】

（仲夏夜晚 烛光摇曳）

……

“嘶！好高级的曲调！”

“还有这个变奏，稳稳的神曲潜力！”

约翰见多识广，很快便分辨出来这首歌的精髓之处。

那就是充满了节奏感的变奏！

他有一种预感，这个变奏绝对能成为许多网络视频的标准配乐！

而这，仅仅只是余阳新专辑中的第一首！

“继续继续！让我看看还能带给我什么惊喜！”

听完《So Far Away》（遥不可及），约翰继续看向专辑里第二首。

不过当他的视线集中在第二首歌之后，很快就凝固住了。

“这是……霓虹语音乐作品！？”

约翰倍感意外。

余阳竟然还懂霓虹语？

这是他所没有想到的。

不过因为soli音像影业就在霓虹，所以约翰也懂一些霓虹语。

他也没有多想，只是觉得余阳估计是准备打开霓虹市场。

所以就随意地点开了这首名为《打上花火》的歌曲……

时间一晃而过。

余阳的新专辑整张有十三首歌，全部听完花费时间也不过一个小时。

当余阳跳伞差不多六十次以后，约翰已经拿下了耳机。

他的面色显得有些呆滞，不知道是发生了什么。

最后一次落地成盒之后，余阳愤怒地关掉了游戏。

此时，他注意到约翰的面部表情。

“怎么了？约翰先生，你已经全部听完了吗？”余阳随意问道。

听到这话，约翰沉默了许久，然后才缓缓转过头，看向余阳。

“这张专辑……是真的吗？”

“什么真的？”

“我说，这张专辑是真实存在于世间的吗？”

“嘿，你这是什么话？”

余阳不开心了。

感觉约翰好像在故意咒他一样。

“不，我不是这个意思……”

约翰的话语显得有些艰难。

余阳这张专辑，带给他的已经不是震惊，而是麻木！

那种震撼到全身心都麻木的感觉！

刚开始，约翰还以为余阳只是随便写写，只要有几首还不错的外语歌就不错了。

但谁知道，这张专辑里大部分都是外语歌，并且质量都达到了十分恐怖的程度！

而且涉及到的语言，除了灯塔国和霓虹国之外，竟然还有毛熊国、棒子国……

就算其中有些语言，就连约翰也不明白，但仅仅光听曲调，他就很清楚这些过曲都有着成为世界名曲的潜质！

想到此处，约翰哪里还不明白，余阳这是憋了一个大的！

别说是那个周晨龙了，就算是让那个国际天王天后来，估计都比不过余阳的这张新专辑！

约翰苦笑了两声，道：“我的朋友，能不能告诉我，你这张专辑叫什么？”

余阳看见约翰的反应，已经知道对方应该是被他的新专辑给震撼到了。

不过这也早在余阳的预料之中。

他嘴角微微翘起，露出一丝微笑，缓缓说出了两个字。

“——《万国》！”

----------------------------------------

第239章 专辑发售！

十一月，东京。

soli音像影业总部。

“快快快！营销部的宣传海报弄好了没有！”

“工厂在那边问首批制作多少张实体专辑！十万？二十万？”

“直接制作一百万张！余大师这张专辑不愁卖不出去！”

“对！专辑我已经听过了，惊为天人！”

“都别闲聊了！都忙死了！快来帮忙啊！”

……

从华国回来的约翰看着大家忙忙碌碌，心情非常不错。

他回想起那一天，自己第一次听到余阳新专辑的时候，那种震撼的感觉，久久不能忘怀。

约翰相信，就余阳这张《万国》，如今的全球流行音乐市场，就根本没人能跟他对打！

“这小子，怎么会这么强呢？”

约翰实在是想不通。

就算是从娘胎里开始学，也不应该有这么恐怖啊？

最终，他只能归结于天才的不同凡响。

毕竟在这个世界上，有些音乐天才确实很不讲道理。

就像有的音乐神童八岁就能独自创作世界名曲。

这么一想，似乎余阳的新专辑，也没有那么夸张了。

不就是十多首神作而已嘛……

而在另一边。

周晨龙的新专辑，也开始到了宣传阶段。

“哈哈哈，这次我看你还怎么跟老子斗！”

周晨龙在自己的工作室哈哈大笑。

他的经纪人埃尔斯汇报道：“灯塔国那边的公司已经答应我们，会给我们A级宣传资源，还有其他几处地方，新专辑宣传覆盖面接近全球！”

说完，埃尔斯也忍不住笑了出来。

周晨龙虽然算是小有名气，但新专辑全球范围内宣传发售，其实这也是第一次。

所以埃尔斯对于此事非常重视，几乎是每件事都是尽心尽力。

“很好！A级宣传资源！还是全球范围的！”周晨龙的心情激荡，“仔细算算，估计只有三家才能做到！正好我就是其中之一！”

周晨龙所加入的公司，在音乐领域上是可以和soli音像影业相提并论。

这两家都有全球范围内发售新歌专辑的能力。

这也是为什么，周晨龙认为自己这一次赢定了的主要原因。

你余阳再怎么厉害，也只是在华国这一圈打转。

但我，早就已经将专辑卖到全世界了！

“我才应该是华语乐坛的未来！我将带领华语乐坛踏入世界！”

周晨龙的脸上又不禁露出狂放的笑容。

然而就在这时。

助理传来了一个全新的消息。

“老板！不好了！soli音像影业那边正在跟我们打擂台！”

“他们竟然接手了余阳新专辑《万国》的宣传和发售！”

“现在已经有很多渠道打电话过来，说是要推迟我们专辑的销售，优先让步给soli音像影业！”

助理气喘吁吁，一番话说完。

周晨龙和埃尔斯还没反应过来。

不知过去了多久。

他们两人脸上的笑容，逐渐变得凝固。

随即周晨龙放声道：“不可能！他余阳什么时候和soli音像影业联系上的！”

“这个……他们好像早就认识了。”一旁有人小声说道，“余阳的新电影，好像就有soli音像影业参与宣发。”

“什么！？”

周晨龙彻底绷不住了，惊声尖叫出来。

这是他完全没有想到的事。

或者说，从一开始他就没将余阳放在眼里，所以压根就没详细了解过余阳的发展经历。

就算是听说过余阳拍摄电影，也只是当余阳不务正业。

结果谁知道，人家还和soli音像影业扯上了关系！

要知道，soli音像影业就算是在世界娱乐圈，也是一等一的霸主！

人家的宣发渠道，轻轻松松覆盖全球，不是问题！

而现在有了soli音像影业的帮助，余阳的新专辑说不准，还真没有那么简单！

但最关键的是，这样一来的话，周晨龙自己最大的优势就没有了！

他原本还想要靠着自己的关系渠道，直接从销售覆盖面的角度，直接碾压余阳！

可是如今，这一切美好的幻想，都成了笑话！

人家余阳的关系，不比他这个在国外混了这么久的人差！

想到此处，周晨龙心态有些不平稳了。

【老子这些年在国外天天装孙子，为什么感觉赚来的东西，还没一个在国内打转的华国歌手多？】

“现在先别慌！”此刻，埃尔斯大声喊道，“我们还有机会！你在国外的粉丝数量，绝对不是一个华国歌手能够媲美的！大不了我们直接和他硬碰硬！看看最后到底是谁死！”

埃尔斯咬着牙，努力给周晨龙信心。

这一次，让周晨龙回到华国发展，其实是他的主意。

主要是国外实在太卷了，周晨龙再怎么发展，也无法突破限制，成为世界一流歌手。

既然是这样，还不如到华国赚钱。

这是埃尔斯深思熟虑的结果。

可现在周晨龙和余阳的赌约，要是输了的话，那他们也就没脸继续在华国待下去发展了！

“对！没错！现在仅仅只是开始！”

周晨龙同样想到了这一点，顿时又恢复了信心。

他相信自己的音乐，相信自己的新专辑！

“我们机会还很大！我在国外还有一大批粉丝！我的新专辑《爱丽丝》必定能击败他！”

说到这里，周晨龙的眼睛越来越亮，似乎真的看到了远处的星光。

埃尔斯松了一口气，自信缓缓道：“这个就对了，《爱丽丝》这张新专我听过，正是灯塔国那边流行的风格，曲调轻快愉悦，只要没有竞争对手，流行度绝对没有问题！”

“行！那我们就继续加印！加印到五十万套实体专辑！我相信我的粉丝！”周晨龙越说越激动。

这一刻，埃尔斯倒是愣了一下。

他额头上似乎有冷汗滴落，道：“那个……要不我们先稳一下，制作二十万套实体专辑？”

“嗯？”周晨龙不悦道，“埃尔斯，你难道是不相信我的粉丝吗？区区五十万套实体专辑而已，我在社交平台上的粉丝数量就超过了一千万，怎么可能卖不出去？”

“不不不，我不是这个意思……”

埃尔斯感觉有些纠结。

主要是刚开始就发售五十万套实体专辑，有点太夸张了。

就算是灯塔国那些世界一流歌手，也不敢这么做。

毕竟现在实体专辑已经越来越不行了。

能超过十万套，都算是厉害了！

但周晨龙都这么说了，他也不太好反驳。

“算了算了，万一还真能创造奇迹呢？”

埃尔斯想到周晨龙新专辑的质量，又再次放下心来。

----------------------------------------

第240章 十二月！高调宣发！

很快，时间来到十二月份。

周晨龙的新专辑《爱丽丝》开始在全球各个知名城市，全面铺货！

而这还仅仅只是他线下的动作。

在线上，全球最大的三大社交平台上，周晨龙的新歌MV一出，就直接登上了排行榜前十！

当然，这个前十大部分都是请水军推上去的。

但只要有效果就是好的。

“《爱丽丝》专辑线上线下的总预售量，现在已经超过三百万份了！”

埃尔斯十分兴奋地给周晨龙汇报成绩。

周晨龙听完心情也十分激荡。

对于他来说，刚开始预售就能有这么好的成绩，着实超出了他的预料！

“这仅仅还只是开始！”

周晨龙意气风发地说出了这么一句话。

“今天晚上我请大家吃饭！”

他大手一挥，明显是非常膨胀了。

不过这也是很正常的事。

毕竟预售就有三百万份的成绩，已经完全达到了全球一线歌手的标准！

“总算，我成功了！”

周晨龙看着窗外的车水马龙，一时间内心狠狠松了口气。

他在音乐上确实非常有才华，为了《爱丽丝》这张专辑的制作，沉淀了多年。

如今终于结出了一颗硕果，无论放在谁身上肯定都很激动。

虽然现在才是上半场，但周晨龙已经觉得自己赢定了。

那个余阳再厉害，他的新专辑预售能有三百万份的销量吗？

也就是在这种时刻。

soli音像影业的全面宣发也开始了！

《万国》这张专辑，soli音像影业可谓是非常高调。

线下宣传那都是小意思，关键在线上，各大知名制作人，soli音像影业的签约艺人，纷纷对《万国》专辑表达了自己的喜爱。

甚至称得上是高调与嚣张了！

【灯塔国说唱天王马可：这是一张颠覆性的多语专辑！每一位音乐人都能从中学到东西！】

【全球知名音乐制作人阿比盖尔：人生总是会遇到许多个重要的时刻，对于我来说，听完《万国》的那一刻，就是我人生中最重要的时刻！】

【当下全球最火的男演员艾伦：平常的我除了专研演技之外，唯一喜欢的就是音乐，当我听说《万国》这张专辑是一个华国人制作的时候，我是完全不相信，因为这张专辑更像是神灵的赐予人间的礼物！】

……

对于大部分国外听众来说，他们压根都不知道余阳是什么人。

唯一有少数的摇滚乐歌迷，还稍微了解一些余阳。

但对于他们来说，余阳的身份，更多的是一个优秀的摇滚歌手。

不过这部分人，依旧是占少数。

之前的余阳，仅仅只是在欧美地区，算小有名气。

但当soli音像影业的全面宣传展开之后，“yangyu”两个奇怪的名字，就走进了大家的视线。

再加上那些全球知名明星夸张的评价，让许多人都感到不可思议。

“这也太离谱了吧？就算soli音像影业想要推新人，也不要用我们家哥哥的名义来做吧？”

许多粉丝都感觉非常不开心。

在他们看来，这个余阳就是一个华国歌手，能有什么本事？

一张专辑发售，能让这么多人帮他推荐？

这背后肯定是soli音像影业在推动！

再加上推荐里的夸耀成分太多，更加引起了大众的不喜。

当然，这背后也不排除，有其他公司在故意搞鬼。

“哼哼，他不是想高调吗？那我就让他好好在世界流行乐坛高调高调！”

周晨龙十分得意。

没错，《万国》刚刚开始预售，全球各大社交平台之所以有这么多人讨厌，就是周晨龙所在的唱片公司在搞鬼！

这也是周晨龙要求公司给他的帮助！

“高调到最后，结果一张专辑在国外都卖不出去，我看你还怎么收场！”

周晨龙想起余阳之前那副淡然的模样，心中就感到很不爽。

在他看来，余阳也就在华国内部吹吹牛，放到全球音乐市场，什么也不是！

“埃尔斯，我们的专辑音源什么时候放出？”周晨龙忽然问道。

“大概是在十二月十五日的时候，线上专辑音源会一天放出一首，这样能刺激线下实体专辑的销量。”

虽然最终销量是看线上线下整体，但实体专辑当然要比电子专辑贵上许多。

所以周晨龙为了多赚一点钱，制定了这样的销量策略。

“那余阳呢？他的专辑什么时候发售。”

“十二月十二日。”

“行，要比我们的早一点，那我就好好看看他究竟怎么从神坛上坠下来！”

周晨龙已经有些迫不及待了。

这些日子，他待在华国，基本上听大家吹嘘余阳都听腻了。

各种神话余阳的音乐作品还有现场，在周晨龙看来完全是小地方的人见识不多！

当然，他其实也没听多少余阳的音乐作品。

因为他觉得以自己的音乐造诣，听这么一个年轻人的作品，会污染了他的乐库。

就在这样的心态之下。

周晨龙终于等到了十二月十二日，余阳新专辑《万国》正式发售的那一天！

“哎哟，好家伙，他竟然一口气放出所有专辑歌曲！这是对自己没有信心吗？”

周晨龙正坐在自己家里的电脑前，脸上浮现出一丝讥讽般的笑容。

《万国》一共十三首歌曲，分为春夏秋冬四个篇章，一口气全部放出。

这在周晨龙看来，就是专辑制作人对自己没有信心的表现！

“让我来看看你的水平究竟如何吧，年轻人。”

周晨龙随意地点开了专辑里的一首歌。

这首名为《Dance Monkey》（猴笼）的歌曲，在周晨龙看来歌名非常搞怪。

“呵，估计是一首哗众取宠的歌曲，让我看看你究竟了搞了什么东西出来。”

周晨龙没有戴上耳机，直接用电脑音响开始播放。

当富有节奏感出现的那一刻，周晨龙还没有什么感觉。

这种前奏，在他看来属于是电子乐的标准。

不过当歌手嗓音出现的那一刻，周晨龙懵了。

“这……这是余阳的声音？怎么听起来这么怪？”

周晨龙微微皱眉，面露疑惑之色。

因为这种声音在他看来，完全不具备任何美感，就像是老公鸡在压着声音尖叫一样！

然而，伴随着旋律线渐渐进行，周晨龙忽然感觉有些不对劲。

特别是当高潮部分来临之后，他的脸色猛然一变！

----------------------------------------

第241章 屠榜！全球疯狂屠榜！

【So I say（所以我说）】

【Dance for me， dance for me， dance for me， oh， oh， oh（为我跳舞，为我跳舞，为我跳舞，oh， oh， oh）】

【I've never seen anybody do the things you do before（我从没见过任何人做过你做过的事）】

……

充满节奏感的怪异嗓音，让周晨龙突然有了一种冲动感。

他的脑袋不禁伴随着歌曲旋律开始晃动起来。

而等他反应过来之后。

才猛然发觉，这首歌真的不一般。

“厉害！竟然能做出这样怪异的作品。”

一首歌听完，周晨龙的脸色无比严肃。

他赶忙登录社交平台，查询大家对《Dance Monkey》这首歌的评价。

很快，他便看到了全球最大的社交平台，来自知名音乐制作人X的点评。

【《Dance Monkey》这首歌着实超出了我的预料，它没有像如今已经烂大街的流行音乐那样，充满了美感和温润的旋律，反而走出了一条完全不同的道路！】

【似乎这首歌之所以诞生，就是为了打破常规！打破大家耳中早已经听腻的音乐类型！】

【充满节奏感的歌词和怪异的嗓音，让我感受到一种别样的孤独、野性，并且充满了浓郁的生命力！】

【我好像站在纽约大厦底下，在清冽的夜风中，不用在乎自己是谁，长得是否好看，声音是否好听。】

【音乐响起的那一刻，我只想尽情的舞蹈，化作一团狂野而温暖的火。】

【我还是只想做那个孤独异类的自己，把生命燃烧成一团狂野的火，在忧伤的和声里，唱着那句dance just one more time……】

……

X是全球知名音乐制作人，曾经操刀了好几位国际天王天后的专辑。

可以说，欧美流行音乐的三分之一，都是他撑起来的。

而他的这一番点评，着实吸引了无数人的注意。

不过早在之前，因为诸多歌手和知名艺人的推荐，就已经让余阳的新专辑《万国》在全球互联网上，热度飙升！

所以当他的专辑一出，试听量正在节节攀升！

不到一个小时，就已经突破了一千万！

当然，试听转换成销量，还需要一个过程。

但毫无疑问，这是一个绝妙的开始！

“该死！这家伙怎么写欧美歌曲也这么有经验？”

周晨龙眉头紧皱，完全想不通。

他在欧美音乐圈混了这么多年，都完全比不过余阳专辑里的随便一首歌。

这还怎么搞！？

“我还就不信了！你其他歌曲的质量还能这么高！”

周晨龙咬着牙，再次点开余阳的新专辑，并且给他贡献了一份销量。

因为之前的《Dance Monkey》是试听曲，而每个账户只有一次试听机会。

所以周晨龙想要再听余阳专辑里的其他作品，他就必须自己掏钱买。

就这样，一晚上的时间过去了。

对于大多数人来说，这是一个平凡的夜晚。

但对大部分音乐人来说，这个夜晚，他们见证了一个神话的诞生。

【恭喜《万国》专辑全球总销量，突破一千万！】

朝阳传媒一大早，就通过自己的官方账号，在各大社交平台发布了海报。

海报上一个大大的【一千万】，让人看得口舌干燥。

首日专辑一千万销量，这是什么概念？

这意味着《万国》专辑里的每一首歌，都直接冲到了钻石级销量的水准！

当然，这其中肯定有soli音像影业全力推动的原因。

但最关键还是余阳这张专辑本身质量，就超出了常人能理解的程度。

【霓虹国网友：《打上花火》实在是太美了！让我的眼前仿佛真的出现了一片艳丽的烟火！】

【毛熊国网友：乌拉！《莫斯科郊外的晚上》的味道太纯正了！真是让人感到惊喜！这个作者肯定在我们国家住了十几年！】

【棒子国网友：《江南style》实在太洗脑了！作者真的不是我们棒子国人吗？我感觉他肯定有棒子国血统啊！】

【欧美网友：《So Far Away》的磁性嗓音和《Dance Monkey》里的狂野唱腔，真的是同一个人吗？实在太令人感到惊喜了！已经很久没有听到过如此惊艳的专辑了！】

……

各国网友纷纷在网络上发表自己的对《万国》这张专辑的喜爱。

特别是专辑中还有他们本土风格的歌曲，那就更要支持了！

并且余阳选择的每一首歌，都是足以流传数十年的经典！

这就让《万国》这张专辑，彻底成为了一个传奇！

特别是不同国家的音乐平台，排行榜都是不同的。

而在今日，一个奇异的景象出现了。

《万国》和余阳这两个字，竟然同一时间，出现在了各国音乐平台排行榜榜首！

《万国》彻底席卷全球！多国开花！

甚至连线下实体专辑，都开始出现了异常激烈的抢购现象！

特别是华国，仅仅一天时间，就贡献出了十万实体专辑的销量！

【哈哈哈！老子抢到了！终于抢到了《万国》实体专！我一定要收藏起来！以后传给我的孙子！】

【太牛了！余老师这张专辑真的太牛了！除了那些外语歌之外，华语歌也好听得一笔！】

【没错！《万国纪》、《送别》、《喜欢你》……每一首的风格都不相同！但都是同样的好听！】

【大家别忘了这张专辑的外语歌！同样非常好听啊！特别有感觉！一定要听听！】

……

余阳这张《万国》专辑，共有八种不同语言的歌曲！

着实创造了一个世界音乐史的纪录！

无论如何，这张专辑必定都会青史留名！

明年的世界音乐金曲颁奖典礼，如果不把最佳专辑奖给到《万国》，估计无数人都会有意见！

但世界音乐金曲颁奖典礼还从来没有一个华国人获得过金奖。

然而这并不是余阳需要烦恼的问题，而是那些音乐评委需要苦恼的事情。

转眼，两天时间过去。

《万国》的实体专辑销量，已经突破一百万！

至于全球总销量，则是早就达到了两千万的恐怖程度！

完全看不见销量趋势有所下降！

而伴随着《万国》的销量节节攀高。

余阳的名字，也逐渐出现在全球各大音乐公司、歌手的视野里面。

“这个华国人的音乐才华这么恐怖的吗？他擅长写这么多不同语言的歌曲，那我有没有机会向他邀歌？”一个流行天王对自己的经纪人如此问道。

----------------------------------------

第242章 销量和口碑！

因为《万国》在全球范围的夸张销量，余阳的名字已经开始频繁出现在世界各大主流媒体。

【近日多语音乐专辑《万国》在全球大卖，并且首日轻松打破一千万销量！创造了一个不可思议的奇迹！】——灯塔国有线电视新闻网。

此刻，周晨龙和他的经纪人埃尔斯，看到这个新闻，脸色已经非常难看。

“怎么可能……他怎么可能这么强……”

周晨龙眼中还带着难以置信的神色。

对于他来说，《万国》专辑的爆火，比杀了他还难受！

明明只是华国一个小小的年轻音乐人而已。

再怎么天才，又能有多天才？

这是周晨龙之前的想法。

他倒不是瞧不起华语音乐，而是觉得以自己在国外多年的底蕴积累，肯定能秒杀余阳！

但事实证明，他纯粹是想得太多了。

此刻，周晨龙回想起自己在华语音乐颁奖典礼上，那一番嚣张的言论，恨不得现在就销号退圈不玩了！

这尼玛也太丢人了！

人家首日专辑销量破千万，那我还搞毛线啊？

回家种田算了！

“那个……我们专辑还发吗？”埃尔斯小心翼翼地问道。

周晨龙瞪着他：“还发什么发？发出去给大家当笑料不成吗？难道《爱丽丝》专辑销量能突破一千万？”

这是周晨龙想都不敢想的成绩。

首日破千万！

虽然是算上了电子专辑的销量。

但这也依旧是无比恐怖的成绩了！

要知道，就连许多在国际上声名鹊起的巨星，一张专辑销量破千万就已经算非常厉害。

而余阳这张专辑，可是首日销量就破了千万！

“那我们还怎么办？”埃尔斯现在也没有任何办法了。

而且还有一件事他没有告诉周晨龙。

就在刚才，总公司打电话过来，说是让他们推迟《爱丽丝》专辑的发布。

最好是避开这段时间的风波。

毕竟《万国》这张专辑，无论是销量还是口碑，都已经成了最近一段时间，全球媒体的关注点！

这时候你在发专辑，谁会理会？

你什么东西啊？

还敢来碰瓷？

不知道我们正在见证一颗冉冉升起的国际巨星吗？

其实，《万国》之所以有这么高的销量，纯粹是因为专辑里歌曲本身质量太高，并且是多语专辑涉及太广。

如果不是因为《万国》专辑内有很多不同国家的语言神曲，估计也可能创造这个奇迹。

但像这样的事情，也没有其他音乐人能做到。

懂得这么多语言的人，大部分都不是音乐制作人。

而真正厉害的音乐制作人，也不懂这么多语言。

所以，余阳在国际乐坛上，已经算是一个无法被取代的存在！

“要不，我们还是推迟专辑发售吧？”埃尔斯忽然问道。

周晨龙不开心，大声道：“难道你要让我主动退缩吗？让大家知道我怕了他！？”

“那你说怎么办？”埃尔斯有点委屈。

要发专辑的是你，不发专辑的又是你。

现在又不愿意推迟专辑发售。

咋地？

来这给我搞逻辑悖论啊？

其实，周晨龙现在也十分的纠结。

你说现在发专辑啊，那绝对是纯纯的送死。

但不发的话，他和余阳之前明明约定好了十二月一起发专辑。

而且这个要求还是他自己提出来了。

结果现在退缩了，人家怎么看？

埃尔斯似乎也看出了周晨龙心中的纠结，于是他想了想，还是将总公司的要求说了出来。

“其实，总公司刚刚已经打电话给我，让我们推迟专辑发售，避开这一段时间。”埃尔斯说道。

“什么？还有这样的事！”

周晨龙闻言，眉头假装一皱。

实际上，他心里着实好好松了一口气。

毕竟无论他怎么选，面子上肯定是过不去的。

但现在有总公司这个理由。

至少，能够好看一点。

“哎，看来是没办法了。”周晨龙无奈道，“我原本想和余阳来一场正面的硬碰硬！但既然总公司提出了要求，我也没有办法不答应。”

然而，周晨龙和总公司之间更多的是合作关系。

他硬要现在发售专辑，总公司也管不到他。

但好不容易有一个下坡的理由，周晨龙当然不会拒绝。

“那就暂时不发售吧，我们让他余阳一次！毕竟华国出个优秀的音乐制作人也不容易。”

周晨龙大手一挥，看似非常大气。

埃尔斯看到这一幕，心里不知道有多少槽想吐。

而在《万国》销量破千万之后。

周晨龙这边的情况还算正常。

星耀传媒和明月传媒那里，才是真正的傻眼了。

“怎么会！他的新专辑怎么可能在全球范围有这么高的销量！？”孙伟满脸不可思议之色。

说实话，他之前看周晨龙和余阳之间的赌约，完全不看好余阳。

毕竟周晨龙那是谁？

这可是在国外都混得风生水起的天才音乐制作人！

怎么可能输给余阳这么一个小年轻？

然而，事实远远超出了他的预料。

余阳的新专辑《万国》不仅仅销量惊掉了大家一地的眼球，甚至连口碑都要远远超出国内。

毕竟国内总有一群人，管你水平怎么样，老子不爽就是要喷。

什么？你说《万国》这张多语专辑创造了一个纪录？

毛线！

一个华国人为什么要写这么多外语歌？

老子听都听不懂！

叽里呱啦的，像是在念经，太难听了！

相比之下，《万国》这张专辑在国际上的口碑，就好得太多了。

大部分都是夸的，甚至还有人直接将余阳奉为了传奇！

即便是国外主流媒体也是以夸奖为主。

所以，孙伟也非常清楚，这次余阳又做出了一个无比夸张的事情！

“该死！这小子怎么如此离谱！？”

孙伟很不甘心。

但没办法，他也只能让公司音乐部那边，暂停十二月的推广计划。

这波热度他们是蹭不到了。

毕竟差距太大，人家一个人就占据了所有热度！

你的计划再好也没有丝毫用处。

而明月传媒的杨天明也无奈地放弃了这个计划。

江连安倒是还好，他早就认可了余阳的实力。

虽然这次《万国》在全球销量有点夸张，不过还在他的接受范围之内。

不就是这次余阳一举成为了国际巨星嘛，小事小事。

江连安看着国外媒体对余阳的大肆赞扬，不争气的泪水从脸上流了下来。

妈的！太让人羡慕了！

----------------------------------------

第243章 音影两开花！狗仔出击！

朝阳传媒，办公大楼。

“老板，《大说唱时代》结束之后，皮几万迟迟不跟我们签约，现在怎么办？”助理董青说道。

没错，如今《大说唱时代》和《创造111》等综艺，都相继结束。

不然余阳也不会有这么多时间来弄新专辑。

而《创造111》自然不用多说。

成团出道的11人，都要根据合约，签在朝阳传媒旗下两年时间。

不过《大说唱时代》就有些不太一样了。

皮几万和周岩两人，都是这档说唱节目的当红选手。

周岩早就已经签在了朝阳传媒名下，如今正在打磨自己的首张说唱专辑。

可是皮几万就不一样了。

根据余阳这边的消息，皮几万早已经和星耀传媒眉来眼去了。

“我们不用再跟他联系了，你先盯着软糖少女那边，《I创造111》带来巨大的流量，我们也要利用起来才行，该接的活动都接了，现在正是缺钱的时候。”

“嗯，我明白了。”董青点点头。

自从余阳的新专辑《万国》在全球范围内爆火，称呼他为国际巨星的声势越来越大。

然而关键问题是，余阳压根就不参加商演活动，甚至都不接代言。

一个国际巨星不接代言，也不出现在大众视线里面，合理吗？

这不合理！

所以，他这个国际巨星的身份是有水分的。

毕竟就算是巨星，也是要维持热度才行，再差点至少也要常开演唱会吧？

余阳如果一直不出现在大众视野，那么等这一波过去，估计还是像往常一样。

所以他还是比不上当下火热的那些国际巨星们。

不过，余阳也从来没将自己当成明星。

他要做的，是全方面振兴华国文化，在文娱行业软实力要强！

音乐方面的事情，对于余阳来说算简单，毕竟这件事本身就很简单。

但影视行业就很不一样了。

影视行业需要大投入！

这仅仅靠他一个人，是无法改变市场的。

所以余阳才会朝阳传媒刚刚起步的时候，就直接投入大量资金，拍摄《流浪地球》三部曲系列。

总投资不会少于三十亿！

为的就是迅速搭建起一个成熟的华语大片工业体系！

而且，不要看三十亿好像很多的样子。

好来屋那边发展了这么久，在电影工业体系上投入的资金，至少也是千亿体量！

因此，这项任务还任重而道远！

朝阳传媒现在，仍旧缺钱！

《万国》短时间所带来的收益，最多也就上亿美金。

不过应该也差不多够用了。

甚至还可以再多拍一部电影出来。

余阳心中很快又有了一个主意。

虽然发展华语电影市场，需要通过拍摄大片来培养。

但是仅仅只是赚钱，小成本的喜剧电影才是王道！

……

星耀传媒。

孙伟最近的心情非常不错。

因为现在正站在他面前的人是皮几万。

没错，皮几万已经跟他们星耀传媒签约了，而且还是一次性签了十年！

为此，孙伟付出了可谓是非常多的利益！

不过在孙伟看来，这些都是值得的！

毕竟皮几万可是从《大说唱时代》出来的当红说唱歌手！

喜欢他的粉丝，那是一抓一大把！

只要好好运作一番，赚钱那是稳稳的！

“孙总，你就放心吧，接下来的华语说唱界，我必定能将那群废物rapper压制住！”

皮几万表现得非常嚣张，不过他也有这个资格嚣张。

毕竟他可是能在《大说唱时代》中跟周岩相提并论的rapper！

“行！那我就把宝压在你身上了！”

孙伟兴奋地起身拍了拍皮几万的肩膀。

自从他一次一次在余阳手中吃瘪，董事会其他人看向他的眼神，就变得越来越奇怪了。

特别是侯行健，这个他以前的老前辈。

每次看见他，嘴角都带着笑意。

孙伟心里那叫一个火大！

所以，花费大代价将皮几万给挖过来，就是他一手极力促成的。

“没事的，那我就先走了。”皮几万看了一眼时间说道。

“好好去休息吧，从下个月开始你可没休息的时间了，行程都排满了。”孙伟笑眯眯地说道。

两人之间的氛围无比和谐。

毕竟赚钱嘛，也算是相得益彰了。

孙伟看着皮几万离去的背影，心中豪情万丈！

“这一次，我要让那些看不起我的人！知道什么才叫商业运作！”

孙伟脑海中一直想好了一系列的计划。

他要将皮几万打造成一个rapper巨星！甚至是去到国外开演唱会！

你余阳很了不起吗？

我手中的艺人，同样能够做到！

此时，皮几万已经乘坐电梯快步来到了停车场。

他开着自己刚买的跑车，行驶在公路上。

然而皮几万并不知道，就在他的背后的不远处，一辆低调的车子正死死跟着他。

“嘿嘿嘿，让我看看你要去什么地方！”

狗仔伟哥的脸上带着坏笑。

没错，既然皮几万现在已经成了当红明星，那么自然会有狗仔跟着他，企图挖一些大料出来。

狗仔伟哥很有先见之明，直接就选中了皮几万！

至于其他那些狗仔，自然也跟着自己的目标。

不过伟哥有一个很强烈的直觉。

这个皮几万一定是隐藏着什么东西！

“嗯？他的车子怎么停在这里了？”

狗仔伟哥盯着不远处的一家豪华美发店，心中有些疑惑。

在他看来，皮几万也没有美发洗头的需求啊。

而且就算是要洗头，来这么远的地方做什么？

闲得慌？

虽然心中不解，但是狗仔伟哥很有耐心。

这是作为一个狗仔的职业素养！

就这样，他一直从白天等到了黑夜。

整个人已经变得昏昏欲睡。

然而功夫不负有心人！

终于！

伟哥等到了皮几万的身影再次出现！

并且，他的手中还搂着一个长发美女，两人行为亲密！

“来了来了！果然是有瓜！”

伟哥表面兴奋，但实际上心中是有些遗憾。

毕竟皮几万有一个隐藏女友，也不算什么大消息。

不过有瓜总比没有好。

所以伟哥拿起了自己的高精度照相机！直接聚焦放大倍数这么一拍！

“诶？皮几万怀里这个美女怎么有点眼熟的样子？”

伟哥脸上浮现出一丝思索之色。

但很快，他的眼睛猛然瞪大！

卧槽！他认出来了！

那个美女是……

----------------------------------------

第244章 平嘻王！星耀血亏！

临近春节，整个城市的颜色逐渐变得喜庆起来，各式各样的红色贴画充斥着大街小巷。

朝阳传媒也要放假了。

但是对余阳来说，这并不是一件好事。

因为公司现在要忙的事情太多了，其他人放假，他还是要加班的。

“哎，没办法，谁让我选择了这条路呢。”

余阳站在飘窗前，望着窗外的高楼大厦和车水马龙。

根据今早董青的统计，《万国》的销量还在节节攀高，即将突破两千万！

换算成RMB的话，那都已经超过十个小目标了！

作为一个新成立的传媒公司，朝阳传媒可谓是数钱数到手软！

不过在余阳看来，钱一旦多了，真的只是一串数字而已。

重要的是，他能利用这串数字来做些什么。

“或许，可以再大胆了一些了……”

余阳的思路飘到了很远。

现在朝阳传媒的所有项目，加起来其实很简单。

除了公司签约的歌手演员之外。

如今最重要的，就是《流浪地球》和《天性》两部电影。

其中韩三俞执导的《天性》已经剪辑完成，成片发往了“金影奖”国际电影节评委会。

而等到《流浪地球》上映，应该也会给予观众一次震撼。

但仅仅如此，还不够！

远远不够！

“华语电影，既要有大片，也要有其他类型的影片。”

“市场必须要丰富，这样才是健康的。”

“所以，或许我可以尝试打造一个多维度的文娱市场。”

“打造属于朝阳传媒自己的各种系列IP！”

……

余阳思索着，心中已经有了一个大概的思路。

电影不能仅仅只拍科幻大片，喜剧、动漫、悬疑等电影，都要尽早提上日程。

而且最好能让公司的艺人也参与进来，只有这样才可以形成一个良好的循环。

“就比如说喜剧电影，《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》这样的精彩喜剧片，成本低收益高，完全可以提前拍出来。”

“而且像是《西虹市首富》，还能让刚刚成立的软糖少女她们，来演唱主题曲，以最有效的营销方式，取得极大的效果！”

“甚至是周岩那边，我也可以让他来唱主题曲，比如说一部讲述哪吒的动漫电影，似乎也很不错……”

余阳渐渐制定好朝阳传媒，新一年的发展方向。

如果说第一年，朝阳传媒还只是起了个好头。

那么新的一年，朝阳传媒就要加速狂奔了！

他需要让朝阳传媒尽快占领国内的文娱市场，不能让星耀传媒和明月传媒这样的公司来当领头羊！

不然在这场文化战争之中，很难击败国外的文娱资本！

“老板！不好了！出大事了！”

突然，董青跑进了办公室，一脸焦急的样子。

余阳回过神，缓缓道：“别急，你慢慢说，出什么事了？”

“老板，你先看看这个吧……”

董青将一个平板递过来，上面正显示着今日最爆热搜。

【震惊！皮几万和明星嫂子不得不说的故事，洗头……】

仅仅是看到这个标题，余阳就已经大致猜出了具体发生了什么样的事情。

“好家伙，这个皮几万这么嚣张吗？竟然敢给别人戴绿帽子？”

余阳微微一笑，已经看完了整个新闻。

事情的原委还要从一个知名狗仔伟哥的爆料开始。

他拍到了皮几万和一个女明星卿卿我我的画面。

最关键的是，这个女明星是有夫之妇！

而且皮几万跟对方还是好朋友！

这下事情可大了！

从某种程度来说，不算犯法。

但从道德层面来看，皮几万这事就做得很不地道了。

再加上双方都是公众明星，这件事就更加大了！

严重点来说，一个劣迹艺人的名号，肯定是跑不掉的。

然而关键问题在于。

说唱文化如今才刚刚起步。

皮几万突然来了这一手，着实将其他rapper给震得不轻，恨不得破口大骂！

老子们才刚刚开始赚钱，你这是什么意思？

就是见不得兄弟们混得好呗？

甚至连周岩这边，根据董青的反馈，原本谈好了一档音乐综艺，已经取消了对周岩的邀请。

无论从什么角度来说，皮几万这一波对说唱市场的伤害，毫无疑问是致命的！

“啧，算了，看来只能暂时推迟周岩的各个活动计划，让他安心待在录音室里做专辑吧，至少等这一波风潮过去了再说……”

余阳很快就做出了合理的决定。

幸好他们朝阳传媒签约的rapper不多，不然这波可亏大了。

但要说亏得最大的公司，应该还不算他们。

想到这里，余阳的脸上忍不住浮现出一丝微笑。

幸好他有警惕之心，直接放弃了签约皮几万，而是竭力选择周岩。

不然现在，该心痛的人就该是他了。

与此同时，另一边。

星耀传媒。

“我曹尼玛！”

“他是怎么敢的！”

“他是怎么敢做出这样的事！？”

“我草！！”

孙伟狠狠将桌上的一切杂物给打翻在地上。

此刻的他脸红脖子粗，可谓是已经达到了愤怒的巅峰。

毕竟他才和董事会下了军令状没多久，说是一定会牢牢占据说唱市场的份额！让朝阳传媒吃一个哑巴亏！

毕竟如今的说唱市场相比往年的小众，膨胀了不止百倍！

而这一切，都是朝阳传媒通过《大说唱时代》这档节目造成的。

根据孙伟的计划，他们星耀传媒完全可以趁此机会摘桃子！

一个全新的市场，完全是赚大钱的好机会！

以他们星耀传媒的体量，占据新市场大量的份额，那还不是轻轻松松？

而皮几万就是这个计划最关键的人选！

他和周岩两个rapper，可谓是当下说唱市场，最为炙手可热的说唱明星！

而周岩闭关打磨专辑，孙伟原本想趁着这个时机，让皮几万积累起大量的人气和流量！

甚至连着好几家综艺节目、商演，甚至是演唱会他都已经安排好了！

乃至一些大牌代言，孙伟都付出了一定的代价，给硬生生谈了下来！

而现在，你告诉我说，核心人物皮几万出事了？

我真草了尼玛！

“孙总，全部损失已经统计出来了，如果皮几万无法履约的话，我们公司一共要赔付一亿三千万。”助理小心翼翼地汇报道。

一亿三千万……

听到这个数字，孙伟眼前一黑，顿时朝后倒在了地面上。

很明显，他已经承受不了如此大的损失了！

----------------------------------------

第245章 真正大佬出手！排片狙击！

星耀传媒，年终会议。

一个长长的实木长桌，两旁坐着许多西装革履的人。

位于长桌最上方的是星耀传媒的的董事长。

“今年，我们星耀传媒的收益，原本是盈利的。”蒋江盛的视线扫过所有人，缓缓道，“但是因为一个人的错误决策，导致我们的年度财报，出现了严重亏损。”

话音落下，整个房间里一片沉默。

大家都不敢说话，甚至连呼吸都变得非常的小心翼翼。

特别是孙伟，他的脸色惨白无色。

他知道，董事长说的那个人，其实就是他！

“孙伟，你有什么要说的吗？”忽然，蒋江盛直接看向了孙伟。

孙伟站起来，不甘道：“董事长，请再给我一个机会！我们还有机会的！”

蒋江盛抬手阻止让他继续说下去：“你之前是怎么答应我们的？你还记得吗？”

“记得……”

孙伟缓缓低下了头。

没错，之前他在会议上，可是无比狂傲地从侯行健手中抢过了大量的资源。

不过有了资源，自然也要承担一定的责任。

然而，经过这一年的努力，他并未实现自己的责任。

反而朝阳传媒变得越来越强大。

甚至已经在内娱有了自己的一席之地！

至少是综艺市场，朝阳传媒已经打造了一块金字招牌。

这是多少钱也买不来的东西。

一旦积累起这个优势，朝阳传媒在以后，继续在综艺领域耕耘，想亏钱都难！

毕竟朝阳传媒已经证明了自己的实力。

一旦有新的综艺策划，必定会有无数广告商找上门，躺着赚钱！

然而，市场就这么大。

朝阳传媒多赚一点，那么他们星耀传媒就会少赚一点。

虽说星耀传媒主攻的也不是综艺，但这条路线原本也是他们的蛋糕。

“我在这几年间，好不容易将公司的股价推到了文娱板块NO1！然而在这短短几天时间里，你们知道公司股价下降了多少吗？”

蒋江盛的视线再次扫过公司的众多董事。

这一刻，他的语气变得严肃起来。

“8.2℅！这就是我们公司下降的股价！相当于几十亿的资金凭空蒸发掉了！”

“为什么会这样？就是因为你们的无能！”

“嘭！”

蒋江盛狠狠拍了一下桌子。

不知道为什么，这些人总喜欢拍桌子。

不过房间里的众人，确确实实都被吓了一跳。

“老板，我……我……”

孙伟什么话也说不出来。

因为他确实已经找不到什么理由了。

公司给了他这么多资源，结果他却连连败退。

而且临近年关，还让公司出现了严重亏损！

之前给皮几万谈下的资源，因为皮几万出事，全部都打了水漂！

“好了，你不用再说了。”蒋江盛认真道，“接下来，我会亲自坐镇总公司，力求新的一年，不会再出现这样的事情！”

前几年的时间，蒋江盛经常在外地出差。

特别是在各个国家转悠，为了能让星耀传媒更加壮大。

仅仅只是华语影视行业的龙头，已经无法满足蒋江盛了。

所以这些年，他一直在努力让星耀传媒，成为一个全球性的传媒影视公司！

并且他也确实成功了。

如今的星耀传媒，别看没有做出什么好成绩，但蒋江盛通过对各个优秀的影视项目的投资，让星耀传媒的势力正在不断扩张。

特别是最近五年，全球票房排名前十的电影，其中至少有三部都有星耀传媒的投资！

没错，蒋江盛已经不满足以公司拍电影赚钱，而是走上了投资的道路。

拍电影的话，还要自己承担巨大的风险。

但仅仅只是投资的话，可操作的余地就大很多了。

这也是为何，星耀传媒能成为华语影视行业龙头老大的原因。

星耀传媒所拥有的影视项目资源，其实非常丰富！

甚至连好来屋那边，都有许多精彩的投资！

“明年，由我们星耀传媒主投的三部外语电影，将会在国内上映。”

蒋江盛一开口，就是一个炸弹！

大家都有些不敢相信，没想到蒋江盛一声不吭，就做出了这么大的事！

要知道，外语电影不是能在国内随便上映的，需要通过相关部门的同意才行。

而且每年的外语电影份额，也是非常稀少！

然而，蒋江盛竟然谈好了三部影片！

这就有点惊人了！

大家都不得不承认，蒋江盛的能力确实很强！

“根据我得知的消息，朝阳传媒主持的项目《流浪地球》第一部，将会在五月一日上映……”

蒋江盛缓缓讲述着自己的计划。

简单来说，他要在五月一日，狙击朝阳传媒的《流浪地球》！

“等等，老板！”一直沉默的侯行健终于开口道，“万一失败了怎么办？我们可不能小瞧了朝阳传媒啊！我听说余阳为了《流浪地球》这个原创科幻IP，可是投入了大量资金！必定不会简单的！”

侯行健说出了自己担忧的事情。

其实在之前，公司已经使用过类似的方案。

那就是朝阳传媒的第一部电影，《源代码》上映的时候。

而且还是侯行健做的这件事。

但从效果来看，没有啥用处。

蒋江盛自然也知道这件事，但他摇了摇头，道：“你想太多了，这一次和之前不同。我这三部影片，质量都无比优秀，绝对不是朝阳传媒能够抗衡的！”

说着，蒋江盛轻轻拍手，叫来助理发放提前就已经准备好的资料。

资料上清晰地写着蒋江盛究竟引入了哪三部国外影片。

第一部，好来屋科幻大片——《天启日3》！

“竟然是这个系列！”侯行健忍不住瞪大眼睛。

《天启日》在好来屋都算是一个大IP！

第一部《天启日》曾经创下了全球十亿美金总票房的纪录！

续集《天启日2》更是达到十五亿美金的恐怖成绩！

而现在，《天启日3》竟然已经拍好了！

并且还是他们星耀传媒主投的影片！

“好！说不准，还真的能成！”

顿时间，所有人的心情都变得激动起来。

毕竟《天启日》这个大IP，是有一定的粉丝基础，必定要比朝阳传媒那边的原创IP好得多！

然而就在这时，孙伟忽然开口泼冷水。

----------------------------------------

第246章 《流浪地球》上映日期确定！

“老板，万一我们输了呢？”孙伟忧心忡忡道，“余阳这个人真的很不一般，虽然天启系列确实是个大IP，但朝阳传媒那部《流浪地球》我们也不能小看，而且天启在国内上映还有删减的问题……”

《天启日》是一部讲述外星人入侵的电影，大场面很多，而且还有实打实大的高科技武器刻画和外星人形象表露。

如果仅仅只是将其当作一部战争片来看，也丝毫没有违和感。

这也是为何天启系列会受到观众喜爱的原因之一。

爆米花式的电影，不会给你故弄玄虚，上来直接就是干！

但这种电影，内容画面有许多血腥残暴的内容，到华国上映肯定要许多删减。

不过，蒋江盛嘴角微微翘起，道：“你们放心，就算输了也没事，我刚才不是说了吗，这次我引进了三部电影！”

说到这里，房间里的众人都愣了一下。

对啊！

他们只是拿出一部《天启日3》去和朝阳传媒硬碰硬！

朝阳传媒这个小公司，刚刚起步，一年能上映几部电影？

一部科幻大片就是极限了！

但是他们星耀传媒就不一样了。

三部外语大片！

你怎么打？

还是直接跪吧！

蒋江盛见大家已经反应过来，脸上浮现出笑意：“只要我们不在同一时间，上映三部影片，自己打自己就行了。”

“这样一来，就算《天启日3》打不过朝阳传媒的《流浪地球》，我们公司也亏损不了。”

“再说了，朝阳传媒就真有这么夸张？一个国内的科幻电影，还能击败有着大量粉丝基础的《天启日3》？我不信。”

蒋江盛缓缓摇了摇头，表示自己对《天启日3》很有信心。

但孙伟还是有些担心，道：“老板，不能大意啊，之前朝阳传媒那部《源代码》我们也以为没什么大不了的，但最后……”

“别说这个了。”蒋江盛摆了摆手，“源代码那部电影我也看过了，也就是刚开始上映票房比较坚挺，而且制作体量也完全比不过那些大厂，只不过他们运气比较好，当时没有遇到真正厉害的对手。”

蒋江盛的眼中流露出一丝丝嘲讽之意，感觉孙伟已经被余阳吓破了胆。

他还就不信了，一个在国内打转的影视厂商，能有多厉害？

还说什么要搭建起属于华国的电影工业体系，改变华语电影市场。

呵呵，你问过我们这些老前辈吗？

真是不知者无畏啊。

现在的年轻人，得他来好好教训一下了！

有他亲自出手，对付区区一个朝阳传媒，那还不是手到擒来？

想到这里，蒋江盛眼中流露出一丝寒光，异常骇人！

……

两天后，朝阳传媒。

余阳最近心情非常不错。

之前要和他打擂台的周晨龙现在连专辑都不发了。

网上有人喊话他，这人也跟装死一样，完全不理会。

“哎，还以为是个什么厉害的家伙，结果就这？”

余阳感到有些遗憾。

这就是高手的寂寞啊。

但也好，这样一来更加让他在华语乐坛声名鹊起。

朝阳传媒也跟着受益，最近许多优秀的歌手、音乐人，都表示想要加入朝阳传媒。

“还不错，至少公司现在不用我一个人写歌了。”

余阳伸了个懒腰，感觉自己今年可以将注意力放在华语电影的发展上面了。

特别是《流浪地球》第一部再过几个月，就要上映。

效果不错的话，其他电影项目也可以提上日程了。

例如世界级的科幻作品《三体》，在这个世界可还没诞生呢。

而余阳之所以没有一开始，就直接拍摄《三体》，主要原因是国内的电影市场，压根就没有这个制作实力！

所以余阳才会先通过《流浪地球》体系来搭建起成熟的电影工业体系！

不然，朝阳传媒想要拍摄《三体》电影的话，就只能去求助国外的那些大公司。

可是，这样一来的话，余阳做这些还有什么意义？

他从一开始的目的，就不是仅仅是为了赚钱。

而且国外那些大公司，他们能懂《三体》的故事内核吗？真正能拍得好吗？

这也是一个大大的问号。

因此，余阳一开始的打算，就是属于华国的作品，让华国电影人自己来拍！

就算是《源代码》这样的作品，余阳都没有让其他人插手，而是自己将其改编成了国内背景。

这一切，其实都是为了能让华语电影市场崛起！

不然，以后只能吃别人的剩汤剩饭！

“老板！不好了！出事了！星耀传媒他们要狙击我们！”

助理董青急匆匆地走进办公室。

余阳让她别急，先喝口水，缓缓道：“星耀传媒狙击我们又不是第一次了，用得着这么着急吗？”

“这次不一样！”董青赶忙说道，“之前星耀传媒狙击我们，都是用他们自己拍的垃圾影片，但这一次星耀传媒的老板竟然引入了全球知名科幻IP系列《天启日3》！”

“噢，这部电影……”

余阳突然有了一些兴趣。

他在决定振兴华语电影之前，自然也全面了解过这个世界的电影市场情况。

天启系列在他看来，确实是一个非常不错的科幻IP。

将外星人入侵蓝星当成真实无比的战争片来拍，几乎没有失真感，让观众能直面感觉到身临其境，导演实力非常强！

而且在天启系列中，还有许多充满了想象力的外星科技和战役，例如幽灵部队、跨时空作战、超电子骇入、无限迂回打击等等……

当然，本质上还是爆米花电影，只是概念看起来高大上而原创。

“行，他们既然想来，那就来吧。”余阳淡淡笑道，“《流浪地球》上映日期不变，还是在五月一日，可以开始宣传了。”

“那……好吧。”董青也不再多说什么了。

既然老板都有了打算，她这个做助理的自然也不能再劝解。

不过董青以及朝阳传媒的其他人，心里还是有些担心。

天启系列曾经创造了数十亿美金的票房纪录。

由他们国内全盘操刀的《流浪地球》，真的能打的赢吗？

----------------------------------------

第247章 热闹宣传，正面硬撼！

《流浪地球》和《天启日3》的上映日期，都分别确定在了五月一日劳动节。

倒不是《流浪地球》不想在今年春节档上映。

而是为了保证后期制作的时间，在五月一日上映已经是极限了。

余阳可不想为了争一口气，或者更好的上映时间点，就牺牲掉电影本身的质量。

而且，只要电影本身够好，那么就算是五月一日上映，票房也不会比春节档差多少！

如果电影质量不行，那么就算是在春节档上映，估计也只有扑街一条路可以走！

“哎，今年的春节档电影可真不怎么样啊。”

“谁说不是呢，剧情不行，特效还拉，关键是那演员的演技我都不忍看了！”

“是啊，明显的后期配音，你们看了哪部片子没有，那流量小生竟然连嘴型都对不上！”

“哎，华语电影真是一年比一年不行了。”

“我们还是期待一下五月一日上映的《天启日》吧，第三部肯定比之前的更加精彩！”

“天启日系列有新片要出了！那感情好啊！我一定要买票去支持一下！”

“诶，五月一日还有一部国产科幻大片要上映呢！你们也都别忘了！”

“国产还能有科幻大片？你别逗了。”

“没逗你们！朝阳传媒的《流浪地球》也是在五月一日上映，不信你们上网看看！”

……

春节悄然过去，新的一年彻底到来。

而《流浪地球》和《天启日3》的宣传，也彻底全面展开！

不过对于大部分网友来说，他们只听说过《天启日》的名头，你这个《流浪地球》是个什么玩意？竟然还敢跟《天气日3》一起上映？

说实话，大家对这部名为《流浪地球》的电影，都不怎么感兴趣。

他们只想看蓝星大战外星人！

这才叫科幻大片！

然而……

“卧槽！《流浪地球》主题曲竟然是余阳老师演唱的！”

“啥？余阳老师竟然会唱电影主题曲！？”

“这是真的！我刚刚已经听过了！真的很好听啊！太美了！好像看见了一片璀璨的星空！”

“厉害！没想到这部国产科幻片能请余阳老师来演唱！后台太恐怖了！”

“那个……楼上的，有没有这么一种可能，这部电影就是余阳老师投资拍的？”

……

之前余阳在电影界的动静，基本只有业内人士才比较清楚。

圈外人的普通人，都还以为余阳一直在搞音乐，之前的《源代码》也更多的是韩三俞的帮助。

然而这一次，大家似乎都认识到，余阳是想来真的了！

在宣传里面，《流浪地球》的成本已经公布。

一共会有三部曲，总投资三十个亿！

如此高的成本，直接就惊掉了所有人的眼球！

不过，这里其实是玩了个文字游戏。

总投资三十亿，其中大部分其实都是用来建立特效团队和影视城。

仅仅只是《流浪地球》第一部的拍摄，其实没有花费多少钱。

而且余阳请来的，也都是一些老戏骨，老演员，那就更花不了多少钱。

也是有点搞笑，请来没有演技的小鲜肉，需要花费大量资金。

但那些演技优秀的老戏骨和老演员，片酬反而不需要花费多少，可以节省大量的资金！

“老板，这是《天启日3》的点映邀请票，星耀传媒刚刚发来的。”助理董青满脸不怠道。

很明显，星耀传媒主动送来点映邀请票，这是想要嘲讽余阳。

所谓的点映，是指预先放映还未正式上映电影，满足观众的好奇心。

但请来的大部分都是各家媒体或者电影自媒体人。

也是为了电影的宣传。

不过大部分点映影片，都是刚引进的好来坞大片。

就像是星耀传媒引进的《天启日3》这部电影。

而如今的华语电影市场，国产电影大多还没有点映的习惯。

毕竟自家人知道自家事，只要电影没上映，你在网上咋吹都行。

但点映之后，一切大家都知晓了。

万一点映效果不好，那等电影正式上映，估计会出大问题！

所以，这是一种不自信的表现！

“老板，星耀传媒肯定是来给我们炫耀的！你可不能去！”董青不满道。

“没事。”余阳微笑着摆摆手，“他们是不是来炫耀，都跟我们没关系，反正我们和他们的点映日期是同一时间。”

“啊！？”

董青愣住了。

什么意思？

难道《流浪地球》也要开展点映？

而且还是跟《天启日3》是同一时间？

顿时间，董青有些激动起来，道：“老板，能做到吗？万一输了怎么办？”

“你对我没有信心？”余阳看了她一眼，继续笑道，“《天启日3》是什么水准我不知道，但我很清楚，在华语电影的地盘上，这部外来电影绝对不是《流浪地球》的对手！”

余阳的这一番话，说得斩钉截铁！

就连董青都被震住了。

或许……

这一次华语电影真的能崛起？

董青的脑海中不禁浮现出这个想法。

对于从前的华语电影来说，只要有外来引进的商业大片，国产电影都是专门避着对方，挑选其他排片日期。

没有任何一家华语电影厂商，敢和它们正面抗衡。

毕竟他们是为了赚钱，换一个没有对手的时间点，还能多赚一点。

然而他们并不知道，你能退让一次两次，难道以后还能一直退让下去吗？

这样下去的话，国产电影就真的没有崛起的机会！

所以这一次，余阳决定和《天启日3》正面硬撼！

他要让大家认识到，国产电影相比外语大片，也丝毫不弱！

只要大家能认真拍电影就行！

所以，第二天。

星耀传媒。

“董事长，这是朝阳传媒发来的邀请函。”

“嗯？”

蒋江盛正在处理文件，看着助理递过来的邀请函，突然愣了一下。

他接过邀请函，拆开一看，脸上顿时流露出一丝意外之色。

片刻后，他的脸上又浮现出笑容。

“真有意思，竟然敢这么做，看来他是对自己的电影，真的很有自信了。”

蒋江盛低声喃喃了一句，随即便将邀请函扔在了一旁。

而在窗外阳光的照耀之下，邀请函上的一行字逐渐闪露着金光——《流浪地球》点映会……

----------------------------------------

第248章 华语电影祖师爷级的人物！

转眼，临近《天启日3》正式上映前夕。

星耀传媒举办媒体点映会。

影院外面人山人海，各大媒体人以及特邀嘉宾，都纷纷抵达了这里。

其中甚至有蒋江盛也要亲自迎接的大人物。

“哈哈哈，李先生欢迎欢迎，今天来到我们的点映会，一定要给我们点意见。”蒋江盛大笑着迎上去。

李先生的脸上带着淡淡的笑容，道：“放心吧，既然我来了，那就说明你们电影本身质量就很不错，票房应该没有什么问题。”

“行，那我可非常相信你啊。”

蒋江盛的眼中流露出一丝惊喜之色。

这个李先生，其实是主管影视相关部门的领导之一。

权利非常大，如果有他的帮助，那么《天启日3》在国内上映，必定可以一帆风顺。

最关键的是，蒋江盛有一个小忙，想让李先生帮一帮。

那就是在影院分成方面，再让他们多分一点，多赚一点。

如果有李先生出马，那么影院方面，应该会给这个面子。

“对了，蒋总，关于上次你说的那件事，我还需要好好斟酌一下。”忽然，李先生如此说道。

蒋江盛脸色一肃：“为什么？李先生，上次我们不是都谈好了吗？”

“不不不，我对你这件事没什么意见，是我老师那里。”李先生连连摆手道，“我将这件事告诉老师，老师说不急，再等等情况。”

“你老师……”猛然间蒋江盛脸色一变，“你是说哪一位！乐老爷子！”

“没错。”李先生缓缓点了点头。

乐正克，乐老爷子，华语电影祖师爷级的人物。

李先生是他的众多学生之一。

虽然现在已经退休了，但在相关部门依旧有很强的影响力，差不多是作为核心顾问一般的存在。

“对了，乐老爷子我也邀请了，怎么今天他没来？”蒋江盛忽然想起了这件事。

李先生苦笑着摇摇头：“这件事我也不知道，老师说他有事，今天就不来了。”

“行吧。”

蒋江盛也没有强求。

他大概猜得出乐老爷子要等什么。

估计是想等等看他《天启日3》这次点映会的效果。

不过这些都是小事。

因为蒋江盛早就已经给了各大媒体出场费，让他们今天点映结束之后，帮《天启日3》多说好话。

唯一让蒋江盛比较疑惑的是，乐老爷子究竟去了什么地方？

……

同一时间，另一家影院。

这里今天也在举行着一场点映会。

不过相比星耀传媒那边，这边就要冷清许多了。

因为朝阳传媒在华语电影界没有什么人脉。

大多数人，都还是和郭凡导演认识的同学、老师之类的。

不过就算是老师，那也是知名影视院校的老师。

除此之外，媒体就很少了。

“你别紧张，只是一场点映会，人多人少没意义，最终还是看电影质量和口碑。”

余阳看着自己身旁的郭凡一脸紧张的模样，开口安慰道。

郭凡还很青涩，这一次自己的处女作首次上映，对他来说压力爆棚。

要知道，这可是华语电影从诞生以来，最大的一个项目。

总投资三十个亿！就为了拍出属于华国自己的科幻大片！

这一旦是输了，那他简直是万死都无法赎罪！

“老板，我们真的能成功吗？我总觉得第三十七分钟二十秒那个地方的画面色彩比例有点问题，我们是不是上映前再调整一下……”

郭凡的脸上带着苦恼之色。

余阳无语了。

这个家伙确实天才，就是有时候太不自信了。

“放心吧，没有什么问题的，我们不是都已经全部仔仔细细审核了一遍嘛，放心好了。”

余阳拍了拍他的肩膀。

他身为老板，自然已经看过了《流浪地球》的全片。

不得不说，拍的那叫一个……

“乐老师！您怎么来了？”

忽然，郭凡的视线愣住了，盯着不远处缓缓走过来的一位老人。

“嘿嘿，我就不能来吗？”

乐正克脸上带着笑，走到郭凡的身前说道。

郭凡再次变得紧张起来：“不是，主要我没想到你会来……”

“属于我们自己的华语科幻大片，全程没有外资参与，如此重要的历史性时刻，你们的点映会我能不来吗？”

说着，乐正克看向了一旁的余阳。

直至此刻，余阳的脸上还是有些疑惑：“老爷子，你是谁啊？今天我们点映会有邀请你吗？”

乐正克笑着说道：“我是作为学院代表方来的，名单不在你们的邀请行列里面，算是不请自来吧。”

“喔，那行吧。”

余阳也不在意。

人多一点少一点都无所谓。

反正只是一次点映会。

只要能把电影院坐满就行了。

“你应该就是那个华语乐坛的领军者，余阳余老师吧。”乐正克好奇地说道，“你怎么会想着来拍电影的？之前你们哪部《源代码》我看过了，非常不错，标准的小成本商业科幻电影，看起来你的编剧实力不错。”

余阳随口道：“一般般吧，我只是略微出手，谁知道其他人这么容易打。”

“哈哈哈，可以，我就喜欢你这样的年轻人。”

乐正克大笑着，看上去似乎非常开心。

一旁的郭凡已经要紧张得说不出话了，一个劲地给余阳使着眼神，似乎想要表达什么。

余阳当然已经看出了郭凡的反应不正常。

他也猜出了这位乐老爷子的身份，可能很不一般。

但那又怎么样？

余阳又不是有求于人，所以正常对待即可。

“走吧，老爷子，我带你去影院。”

“行啊，那一起吧。”

乐正克也没意见，跟着余阳一起走进了影院大厅。

郭凡跟着两人的身后，脸上不停有冷汗滴落。

他作为学院派导演，自然是听说过乐正克的大名。

毕竟这位可是华语电影祖师爷级别的人物！

不谈其他，光是看地位，已经秒杀了今天所有的嘉宾！

就是不知道，乐正克今天来参加《流浪地球》的点映会是干什么？

说实话，郭凡现在已经紧张到爆棚了！

就像是自己的作业，马上就要被学校老师审核了一样！

----------------------------------------

第249章 《流浪地球：刹车时代》点映！

影院大厅里现在已经坐满了人。

余阳和乐正克、郭凡一起走进影厅之后，就主动分开了。

他给自己选了一个好位置，倒数第三排，并没有跟剧组成员坐在一起。

余阳比较喜欢视野宽阔一点，所以喜欢坐在后面，但又不能太后面。

“小美，这个位置很不错啊，我们运气真好！”

这时，一对情侣手中拿着爆米花，正好坐在了余阳的旁边。

不过因为影厅里灯光昏暗，所以他们看不清楚余阳的模样，只以为这是一个跟他们一样的普通观众。

毕竟像是余阳这样的大佬，怎么可能不坐在前面享受万众瞩目。

在正式观影之前，主创团队齐刷刷站在影厅里的大屏幕前，开始和观众们进行互动。

毕竟这是点映，并不是正式上映。

所以一般都是会有这样一个介绍过程，让观众们能够认识到电影制作的艰辛以及烘托现场观影氛围。

“真拖沓啊，这个郭凡，讲这么多干嘛……”余阳独自一人低声抱怨着。

他并没有上台，所以在场许多人都并不知道，朝阳传媒的老板也来到了现场。

而当余阳抱怨声出现的时候，清晰地被一旁的情侣听到了。

那个男生不悦道：“朋友，你知道《流浪地球》这部电影的拍摄有多么不容易吗？这都是主创团队的心血！当然要在观影前先把氛围烘托起来啊！”

女生跟着不满道：“对啊，主创团队这才讲多久啊，你就不耐烦了，我真怀疑你这点映票是怎么拿到的？不会是竞争对手派来的卧底吧？”

“呃……”

余阳不知道该说什么了。

他能不知道这部电影的制作有多么不容易？

三十个亿可全都是从他钱包里掏出去的！

不过这对情侣也是在为《流浪地球》主创团队打抱不平。

所以余阳也不太好反驳。

但还好，大屏幕前的主创团队终于讲到了结尾。

“现在让我们正式开始播放《流浪地球》，希望大家能有一个美好的观影体验……”

导演郭凡深吸一口气，说完后和主创团队们一起坐在前排。

看得出来，他依旧还是非常紧张。

但现在无论怎么说，是骡子是马，都要拉出来溜溜了。

很快，影厅里的灯光彻底暗下来，MAX大屏幕的效果非常不错，音箱也是最为顶级的设备，价值百万以上。

“开始了开始了！”

余阳身旁的那对情侣兴奋地坐正身子。

他们都是余阳的粉丝，死忠粉那种。

所以由朝阳传媒制作的《流浪地球》，他们自然也非常期待。

想到这里，男生瞥了一眼一旁的余阳，心中冷哼道：“哼！看着吧！余老师的这部科幻大片，绝对能把你惊掉下巴！”

他现在还记得余阳刚才发出的抱怨，所以心里憋着一口气，想让对方知道这部电影究竟有多么牛逼！

虽然这也仅仅是他第一次观看《流浪地球》。

男生并不知道，坐在他身旁的这个人，早就已经看过成片不知道多少次了。

不过余阳也是第一次在正式影厅里观看《流浪地球》。

“电影的特效制作和CG效果我都已经拉满了，仅仅是渲染计算机花费就不下一个小目标。”

“还有场景建模和模型数字资产方面的开销，也不下八位数！”

“这样的视角效果，要是还不能将观众给镇住，那我可以提前考虑退休了。”

余阳心中闪过无数个念头。

《流浪地球》的制作，他自然也是有参与的。

毕竟《流浪地球》三部曲的剧本，全都是他辛辛苦苦从脑海中复现出来的。

不要觉得这好像是很容易的样子。

剧本可和歌曲不一样，需要考虑到各方面的问题。

所以余阳确实是花费了大力气！

“来了。”

忽然，余阳抬头，视线集中在大屏幕上面。

刚开始，只有朝阳传媒的logo闪过，一团太阳橘红色的光芒缓缓升腾而起，仿若旭日东升。

紧接着，电影剧情正式开始！

“我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。”

“我出生在刹车时代结束的时候，那时，地球刚刚停止转动……”

蓝白色的光柱强光在云中散射，变成无数种色彩组成的疯狂涌动的光晕，整个天空仿佛被白热的火山岩浆所覆盖。

电影开场，伴随着主人公的旁白声出现，极其宏大的画面渐渐拉开了序幕。

几百台发动机喷出的等离子体光柱，让在场观众瞬间变得目瞪口呆。

就像是天际浮现出一个巨大的宫殿，殿中有无数根顶天立地的巨柱，每根柱子像一根巨大的日光灯管那样发出蓝白色的强光。

而你，只是那巨大宫殿地板上的一个细菌。

这就是当前所有观众最直观的感受！

“太……太震撼了……”

影厅里有人喃喃自语。

这样的视觉特效画面，以往只在那些国外大片里看到过。

而现在，却在一部国产电影里出现了！

并且效果完全不差，甚至可以说更为震撼！

而通过开场的旁白就能知道。

余阳并未按照前世《流浪地球》电影的顺序进行拍摄。

他是按照原著的时间线，进行了拍摄。

《流浪地球》原著的时间线，可以大致分为三个部分。

刹车时代、逃逸时代、叛乱时代……

但无论是哪一个时代，主线其实都是一条。

——让人类永远保持理智是一种奢求。

这条主线贯穿了《流浪地球》的全篇，只是现在观众还并不知晓。

他们还在为这恢弘的大场面而心潮澎湃。

其实，《流浪地球》第一部的正式片名，应该叫做《流浪地球：刹车时代》。

这部电影的故事，就是从地球自转刹车计划开始讲述。

然后，电影剧情开始倒叙。

2044年至2058年，科学家们发现太阳正急速衰老、持续膨胀，数百年内将吞噬包括地球在内的整个太阳系。

面临末日灾难与生命存续的双重挑战，联合政府成立。

随即，为确保更多人存活下来，“移山计划”被最终选定。

该计划将建造万台行星发动机，驱使地球离开太阳系。

同时建造三台卫星发动机，放逐月球，保障地球摆脱月球引力，顺利启程。

但随着“移山计划”的开展，实施难度和高昂的成本，对全球各方利益影响加剧，危机四伏。

自此，《流浪地球：刹车时代》的故事，正式开始……

----------------------------------------

第250章 令人震撼的国产科幻大片！

晚上十一点半。

《流浪地球》影厅内，鸦雀无声。

大屏幕上正显示着片尾制作团队的名单。

如果仔细看观众的面孔，能够明显发现他们的眼眶微微发红，明显是刚刚哭过。

“呜呜呜，太感人了，月球上那一幕核弹爆炸的时候……”

余阳身旁的那一对情侣，此时正哭得脸都花了。

余阳的心绪也有些变化，不过因为他之前就看过许多遍，所以状态还好。

很快，影厅里的灯光彻底亮起。

主创团队再次走上台，发表着自己的感想，以及有一个观众提问互动的环节。

这时，那位男生终于收敛了情绪，然后看了余阳一眼。

“哼哼，朋友，看完了这部电影，你还觉得朝阳传媒不行吗？”

“我什么时候说不行了？”余阳奇怪道。

“你刚才还很不屑的样子！”男生气愤道，“这部电影这么好看！我看你是无话可说了吧！”

“好吧好吧，我确实无话可说。”

余阳很无奈，举手投降。

看到他这样的态度，男生冷哼一声，这才放过了他。

男生认为《流浪地球》肯定征服了自己身旁的这个有点眼熟的普通观众。

所以，他满足地将注意力放在了主创团队的身上。

而正好，这时有个观众起身提问道：“据我所知，《流浪地球》三部曲的剧本，都是由余阳老师亲自出手完成的，那么请问在未来的第二部和第三部里，余阳老师是否会出演呢？”

大屏幕前的郭凡听到这话，心中一动。

说实话，他也挺想让余阳出演《流浪地球》的后续剧情，就算是客串也好啊。

毕竟以余阳现在在国内的名气，他一旦出场，那绝对能给电影带来极大的宣传效果！

所以，郭凡笑着说道：“这个问题很简单，正好余老师就在现场，我们让他来亲自回答一下吧。”

此话一出，整个影厅里顿时哗然！

大家完全没想到，余阳竟然出现在了点映会上！

他们竟然压根没有发现！

在哪里？余阳在哪里？

观众们很快开始四处搜寻起来，想要找到余阳的身影。

就连坐在余阳身旁的那个年轻男生，也是十分激动地站起来，四处张望。

“余阳老师竟然来了！我一定要个签名！他可是我的偶像啊！”

年轻男生的脸涨得通红，有一种即将见到偶像的兴奋感。

余阳无语般地摇摇头。

他原本是不想曝光自己的，只是准备安安静静参加这次点映会。

没办法，他这个人就是喜欢低调。

但郭凡直接点了他的名字，为了给自己这员大将一个面子，余阳只得站起身。

然后，他离开了自己的座位，缓缓迈过阶梯走到了郭凡的身旁。

而那名年轻男生，注意到余阳的动作之后，则是彻底愣住了。

他原本还想问余阳要去哪里。

结果很快，他便看到余阳站在郭凡导演旁边。

这是什么意思？

大屏幕前灯光的照耀之下，余阳的面容彻底显露了出来。

年轻男生懵了。

他连忙揉了揉自己的眼睛，随即看向前方，心中无比震动。

“宝宝，那好像是余阳老师啊。”他的女朋友小美在一旁轻声说道，“他刚刚就坐在你旁边。”

年轻男生听到这话，陷入了沉默。

老实说，影厅座位的灯光，真的很不明显。

虽然能看到大致的模样，但脸上还是有许多阴影，看不清晰。

年轻男生在心中给自己找着理由。

此刻，余阳在台上表示自己并没有参演影视剧的打算，只想安安静静做一个低调的普通人，他这辈子最后悔的就是踏进娱乐圈……

最后他又勉励了郭凡等人几句，便走了下来，重新回到自己的座位。

“那个……对不起啊，余老师。”年轻男生涨红着脸说道，“之前灯光太暗了，我没看清你的样子，不然我绝对不会说出那些话！”

“没事。”余阳摆摆手，“而且我还要谢谢你们支持我们的新电影。”

“嗯嗯嗯！”

年轻男生连忙点头。

他发现余阳确实没有怪罪他的意思，心情不禁再次变得激动起来。

要知道，这可是余阳啊！

他竟然能和余阳坐在一起看电影！

这是多少人梦寐以求的事情！

就在年轻男生考虑着要不要大胆一点，要个合照签名的时候。

他忽然发觉，余阳已经离开了影厅。

很明显，余阳这是怕等会儿被粉丝包围，所以提前偷摸着溜走了。

但今日《流浪地球》的点映会，不得不说，十分的顺利。

同一时间，另一边。

《天启日3》点映会也刚好结束。

蒋江盛热情地送走了今天前来观影的各个大佬。

还有各个新闻媒体，也发了红包。

这都是常规操作。

蒋江盛做得非常熟练。

今年他们星耀传媒的主要工作，就是从国外引进的这三部商业大片！

只要能操作得好，公司的股价绝对会直线飙升！

这才是蒋江盛真正想要的东西！

“老板，朝阳传媒那边也结束了。”

“噢，那还挺巧的。”

蒋江盛坐在一辆黑色轿车里，脸上带着不在意的表情。

但过了一会儿，他还是拨通了一个电话。

“小王，朝阳传媒那边的点映会，你看了觉得怎么样？”

虽然表面上不是很在意，但实际上蒋江盛还是想要知道对手的水平如何。

毕竟《天启日3》是和《流浪地球》在同一时间上映。

所以他还是想要求一个心安。

然而，电话那头的小王，面对老板的问题，却显得有些结结巴巴。

“老……老板，那个……他们这电影的话……”

蒋江盛眉头一皱：“有什么就说什么，不要在这里跟我打马虎眼。”

“那……好吧，老板，《流浪地球》我看完了，我感觉……有点猛。”

“什么意思？具体一点！”蒋江盛不悦道。

“就是，电影的剧情和特效，我感觉不比去年上映的《智械危机》差多少。”

“你说什么！？”

蒋江盛眼中顿时流露出一丝意外之色。

《智械危机》是去年全球票房最高的科幻大片。

而现在，小王竟然说朝阳传媒拍摄的《流浪地球》，竟然不比《智械危机》差多少。

说实话，蒋江盛有点怀疑自己的这位手下，怕不是收了朝阳传媒的好处！

但很快，他转念一想，又觉得这根本不可能。

毕竟小王就是他派到朝阳传媒那边去的。

先不说余阳知不知道，就算知道，收买小王也没有任何意义。

所以，小王竟然是真的这么觉得！？

《流浪地球》不比《智械危机》差多少！？

“行，我知道了。”

紧接着，蒋江盛挂断了电话。

他坐在车子上，沉思了许久许久。

等到司机将他送回家里别墅，他才回过神来。

“应该是想多了，估计这个小王，只是带有滤镜，产生了错误的判断。”

蒋江盛勉强找到了一个解释。

无论如何，他都不可能相信，《流浪地球》会是和《智械危机》一个水平的科幻大片。

然而，蒋江盛其实有一股想要去看《流浪地球》点映会的冲突。

但是以他的身份，去到朝阳传媒的点映会，万一被人发现了，那就麻烦大了。

“算了，无论如何，这一次朝阳传媒都不可能是我的对手。”

蒋江盛缓缓摇了摇头，将这些烦恼都甩在脑后。

毕竟《天启日3》的上映，他已经准备得非常齐全。

觉得不会出现其他问题！

甚至连媒体那里，他都已经打好了招呼。

而且还专门请来了《天启日3》的主演来到国内为电影宣传。

这要是还能输，那他当场就把电影胶卷吃下去！

就这样，时间一晃而过。

五一假期，全国各大商业圈人潮涌动。

----------------------------------------

第251章 难以置信！

“终于开始了。”

白天，蒋江盛起了个大早。

并且他早就让助理帮他买好了《流浪地球》的电影票。

其实《流浪地球》在五一凌晨的时候就已经上映了。

现在网上也出现了相关的评论以及评分。

但是蒋江盛不相信这些评论，认为肯定是朝阳传媒买的水军。

毕竟这才是第一天而已，首映时的种种，并不能证明什么。

他觉得自己必须要亲眼去看，才能看出些实质性的东西。

蒋江盛来到离家比较近的一家电影院。

他走进影厅，里面坐满了人。

“豁，人还挺多的。”

蒋江盛心中不以为然。

他们星耀传媒的《天启日3》可比《流浪地球》的排片多得多。

再加上《天启日3》是引进的国外大片，上座率肯定要远远超过《流浪地球》。

“喂，到了没有？”

电影还有十分钟才开始，蒋江盛拨通了两个电话。

一个是侯行健，一个是孙伟。

这两个人，都是之前公司的重要负责人。

当然，现在他们两人，已经没了这个身份。

因为他们在应对朝阳传媒的过程中，不仅仅没有将其压制住，而且还丢掉了公司大量的市场份额，让朝阳传媒在国产电影市场占据了一席之地！

虽然现在朝阳传媒占据的份额很小，毕竟朝阳传媒之前只出了一部《源代码》。

但是蒋江盛对此依旧难以接受。

所以，这一次他叫两人来陪他一起观影，就是想要让他们见证朝阳传媒在国产电影市场的陨落！

这个市场，真正的领头羊还是星耀传媒！

“老板，早上好。”

“老板，吃过饭了吗？”

侯行健和孙伟纷纷打了一声招呼，态度十分恭敬。

虽然他们现在已经失去了在公司的一些权利，但以后想混得好，还是得依靠蒋江盛的支持。

“来了，坐吧。”

蒋江盛的态度冷淡。

毕竟侯行健和孙伟之前的工作做得很不好。

他自然不会给他们什么好脸色。

侯行健和孙伟分别坐在蒋江盛的两边。

电影开始之前，蒋江盛教育道：“你们两个，业务能力还是有的，但就是太大意了。”

“现在行业里，你们知道有多少人盯着这次假期吗？”

“朝阳传媒放出话来，说是要重新振兴国产电影，你们说这事搞不搞笑？”

“明明我们星耀传媒才是华语电影的龙头老大，他们一家新成立的小公司，哪里来的这么大胆子，敢说这种话？”

“都是你们两个之前的所作所为，让市场的某些人已经对我们公司产生了怀疑！”

……

话里虽然是在教育，但实际上是在教训两人。

蒋江盛也确实对侯行健和孙伟两人十分不满意。

当然，他也承认朝阳传媒有余阳在，音乐领域确实有很大优势。

但影视不同，他们星耀传媒才是华国影视行业的老大！

想要压制一家刚成立没多久的小公司，真有这么困难吗？

蒋江盛不觉得。

“你们两个都好好看看，这一次我是如何教训这个余阳，抢回我们公司的市场！”

蒋江盛扔下这最后一句话。

随即下一秒，电影放映时间到了。

侯行健和孙伟全程不敢说话，只能静静地陪老板看电影。

但两人心中在此刻，却同时冒出了一个想法。

【这个余阳着实有些邪门，老板这次不会像他们之前那样倒霉吧？】

不过这话他们两个也不敢现在说出来。

……

《流浪地球》开始放映。

一个陌生的logo缓缓浮现出来，如同旭日东升。

蒋江盛撇撇嘴，心想弄得花里胡哨的。

“我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。”

“我出生在刹车时代结束的时候，那时，地球刚刚停止转动……”

电影的开场，就是一段恢弘震撼的大场面。

先前还不以为意的蒋江盛，顿时就坐直了身体，脸色逐渐变得严肃起来。

这种视觉效果，确实像前几天的小王说的那样，非常不错！

而后，电影剧情缓缓展开。

移山计划、数字生命计划、太空电梯、行星发动机、放逐月球……

各种各样的科幻概念在电影中展现出来，构成了一个无比震撼的科幻史诗故事！

当影厅观众看到三百个飞行员去月球完成爆破任务时，那一支支毫不犹豫举起的手，着实引人落泪。

明知道这是一条有去无回的不归路，但是，为了保护人类，他们甘愿选择牺牲！

“中国航天中队，五十岁以上的出列！”

整齐响亮的脚步让观众们心中一震，让人不禁有些热泪盈眶。

蒋江盛死死盯着电影屏幕，从开始的不屑一顾，到中间的沉默不语，再到最后的沉重心绪。

“完了！”

他的心中浮现出这两个字。

直至电影结束，片尾花絮出现，蒋江盛依旧保持着沉默。

而一旁的侯行健和孙伟两人，则是互相对视一眼，感到有些尴尬。

他们早就有所预料，这次蒋江盛来到影院的结果，可能不太好。

但他们没想到，《流浪地球》的成片竟然如此……令人震撼！

虽然不像《天启日3》那样，有外星人和人类之间的大战。

但从故事内核以及科幻元素上看，《流浪地球》的格局无疑更高。

而最为关键的是，这是一部完全由国人自己主导制作的华语科幻大片！

这其中意味着什么，蒋江盛是非常清楚明白的。

“该死！他们怎么可能有这样的实力！”

“区区一个刚成立的小公司！”

蒋江盛死死咬着牙，心中难以置信。

虽然他此前，也听说过《流浪地球》系统，朝阳传媒一共投入了三十多个亿。

但他觉得，这只是一个噱头而已。

正常人怎么可能投资三十多个亿，只为振兴国产电影？

然而现在看来，他忽然发觉这可能是真的。

通过这部《流浪地球》的成片来看，如果不是有极大的投入，不可能有这样的视觉效果和场景特效！

这样的水平，已经完全不比好来屋那边差多少了！

现在，蒋江盛心中所担忧的，已经不是票房了。

而是朝阳传媒或许真的能通过这部《流浪地球》，在华语电影市场站稳脚跟！

----------------------------------------

第252章 华语电影崛起于世界的希望！

蒋江盛回到公司，赶忙开了一场会议。

“我刚刚已经去过电影院，看完了朝阳传媒的《流浪地球》。”

这话一出，公司高层们面面相觑，不知道老板说这个是什么意思。

难不成是想表达对方不堪一击？

也对，《天启日3》可是全球知名大IP，朝阳传媒的原创科幻IP怎么会是其对手？

“老板，你不用说了，我们都懂，这次一定将朝阳传媒打得落花流水！”一个高层起身大放厥词。

很明显，他只是在拍马屁。

然而，他这个马屁直接拍到了马腿上了。

“你哪里来的这个自信？”蒋江盛瞪眼看着他，“我都不敢说这个话，你是怎么敢的？”

“这……”

瞬间，对方额头上的冷汗就流下来了。

这一刻，所有人都知道，事情不太对劲！

老板似乎心情很差的样子。

在场只有侯行健和孙伟知道其中缘由。

他俩跟老板一起去电影院，所以很清楚《流浪地球》是什么水准。

不过蒋江盛也没有谜语人太久，开始发表自己观影《流浪地球》之后的感受。

用一个词来形容，那就是“惊为天人”！

蒋江盛并没有因为朝阳传媒是竞争对手，就罔顾事实，故意抹黑《流浪地球》的质量。

相反，他还大肆称赞了《流浪地球》的制作水准，可以说为国产商业大片开辟了一条全新的道路！

这一番话说完，房间里众人全都受到了极大的惊吓。

他们完全没有想到，这个刚成立没两年的朝阳传媒，竟然会有这么强！

就连他们的老板都如此肯定。

这说明了什么？

说明星耀传媒在国内影视市场的地位受到了极大的挑战啊！

“老板！不能这样下去！这次我们一定不能输！”

“对！如果这次输了，那其他公司绝对会一窝蜂全都涌上来啃我们的肉！”

“我建议加大投入《天启日3》的宣传资金！就算少赚点，也不能让对方在票房上赢过我们！”

“是啊！万一让其他人看到我们的弱势，那以后就糟糕了！”

……

顿时间，众人你一言我一句，都显得十分焦急。

因为这已经涉及到他们的直接利益了。

别看星耀传媒在华语影视市场是龙头老大，说一不二。

但只要这次他们输了，那其他恶狼绝对不会放过这么好的机会！

他们虽然很强，但并不是无敌。

只是以前星耀传媒一直处于领头地位，所以其他公司都不敢有所动作。

然而朝阳传媒这次跳出来，一部《流浪地球》让老板自己都重视起来。

完全跟之前的情况不同！

《源代码》的票房成绩虽然也很不错，但还没到动摇星耀传媒地位的程度。

可这一次，他们星耀传媒可是公开和朝阳传媒叫板！

而且还是蒋江盛专门引进国内的《天启日3》这部影片！

如果要是这还无法抵抗住朝阳传媒，那么以后华语电影领头羊的位置就可以易主了！

“你们现在知道着急了？之前干什么去了！”

蒋江盛看着自己眼前这群乌合之众，心里就气不打一处来。

如果这些人早点重视起来，也不会放任朝阳传媒成长起来。

而这其中，侯行健和孙伟两人要负主要责任！

蒋江盛又狠狠瞪了两人一眼。

侯行健和孙伟有些无奈。

他们哪里知道，这个余阳竟然如此夸张。

刚刚成立的一个公司，竟然就敢扔出三十多个亿来开发一个原创科幻IP。

这些钱估计是余阳这些年赚的所有资产了吧？

不仅仅是侯行健和孙伟，其实就连蒋江盛也完全想不通，这个余阳究竟哪里来的这么大胆子？

竟然敢将这么多钱全部投入进去！

他就这么有自信项目能够成功？

不过现在考虑这些问题也没有什么意义了。

如今的当务之急，是要保证《天启日3》的成功！

他们绝对不能输给朝阳传媒的《流浪地球》！

“从现在开始，《天启日3》的全国宣传计划启动！”

“线上线下同步，我们要让每一个人，每天都能看到《天启日3》的消息！”

“公司的艺人也全都给我出动！该参加的综艺节目参加！该上的访谈也不能落下！”

“这一次，就算营销费用超标，也要在票房上超过朝阳传媒的《流浪地球》！”

终于，蒋江盛确定了公司接下来一段时间的计划。

所有人都明白这次宣传工作的重要性，纷纷表示绝对会认真做事！

……

接下来的几天时间。

《天启日3》的消息频繁出现在大众视野。

各种切片和影评，在短视频传播。

线下各大地铁站和公交车站，海报一站接着一站浮现。

然而即便是这样，依旧掩盖不了《流浪地球》在网友眼里的曝光。

特别是《流浪地球》的粉丝主动宣传，更是让电影的口碑更胜一筹。

【真是远超预期啊！既有科学元素，又有人文关怀，这才是我们应该有的科幻！】

【惊艳！无比惊艳！没想到我有一天能在影院看到属于我们华国的科幻大片！而且视觉效果完全不比那些好来坞大片差！】

【《流浪地球》是华语电影行业中泥潭中绽放出的一朵鲜花，我以前从不喜欢看科幻，但是这部电影打动了我，我绝对没有开玩笑！这是华语电影里程碑的一部作品！】

【《流浪地球》的根基是华国文化！ “编年体”般的叙事让整体有了一种史诗感，这才是真正的科幻电影！《天启日3》那是什么垃圾玩意！】

……

网友对《流浪地球》非常支持，纷纷在网上发表自己的观影感想。

大家不是傻子，都能看得出，《流浪地球》的质量完全是在向世界级科幻靠拢！

而且这是属于华国人自己的科幻！

虽然现在只是刚刚起步，但无疑让大家看到了希望！

华语电影崛起于世界的希望！

就这样，《流浪地球》上映首周，票房突破了十亿！

而且通过走势来看，似乎还有很大的上涨空间！

毫无疑问，这一次朝阳传媒成功了！

----------------------------------------

第253章 输就是赢，赢就是输！

朝阳传媒，庆功宴。

“恭喜《流浪地球》总票房突破十亿！”

庆功宴举办的大厅里，众人欢呼，香槟洒满了全场。

大家都显得非常兴奋，毕竟这是和《天启日3》正面碰撞，还能取得如此夸张的票房成绩。

反而证明了《流浪地球》确实非常成功！

毕竟《天启日》系列可是有着庞大的粉丝基础。

而《流浪地球》是原创科幻IP，这就已经证明《流浪地球》要比《天启日3》更为优秀！

但现在也不能掉以轻心。

郭凡就显得比较烦恼，道：“余总，《天启日3》的总票房已经突破13亿了，要比我们多，这样下去感觉有些不太妙啊。”

余阳诧异地看了他一眼，道：“你小子还挺膨胀的啊，人家《天启日3》是全球同步放映，你难道还想超过对方的票房？”

“呃……”

郭凡猛然反应过来，好像确实是这个道理。

如果仅仅只是国内的票房，《天启日3》其实比不上《流浪地球》。

再加上《天启日》系列电影在全球都有着庞大的粉丝基础。

你一个华语科幻电影，怎么跟人家打？

没错，这次《流浪地球》余阳并没有选择在全球上映。

倒不是他不想在全球上映，而是朝阳传媒现在还没有这个实力。

一部电影，想要在全球范围上映，首先就要有相应的全球性渠道！

这是一个非常困难的事情！

朝阳传媒之前的《源代码》之所以能在全球范围上映，那是因为余阳借助了其他全球性大公司的渠道。

可这一次，余阳并不希望《流浪地球》也这么做。

毕竟你总不可能一直借助别人的渠道吧？

所以这一次，《流浪地球》只在华国国内放映。

当然，余阳也不是打算放弃全球市场。

只不过想要搭建起全球市场渠道，除了金钱之外，还需要一定的时间。

这一步，余阳已经交给专业人士去做了。

现在还不用着急。

大概在《流浪地球2》上映的时候，朝阳传媒应该就能初步搭建起全球性市场渠道了。

郭凡现在就想一口吃成一个胖子，着实有点好高骛远了。

“我知道你很急，但你先别急。”余阳缓缓道，“《流浪地球》的第二部和第三部肯定有机会在全球放映，现在我们只需要关注国内市场就行了。”

现在华国电影市场的龙头老大还是星耀传媒。

余阳非常清楚这一点。

所以今年，他的计划很简单。

那就是将星耀传媒这头恶龙给斩于马下！

《流浪地球》仅仅只是开始而已！

“好吧，我明白了。”

郭凡点点头，他也确实想清楚了。

自己确实有点太过着急了。

胜负还没有结束，最终谁是赢家，还不确定呢！

……

转眼，又是一个月过去了。

星耀传媒，公司总部。

“现在情况如何？《天启日3》的总票房是多少？”

蒋江盛眼中带着血丝问道。

他已经很久没有睡好觉了，天天都在劳心劳力。

就是为了能让《天启日3》的票房再进一步！

助理回答道：“还算不错，现在全球总票房已经突破了三十亿。”

“仅算国内的票房呢？”蒋江盛继续问道。

助理有些犹豫，但还是答道：“大概是十五亿左右。”

“这么低？”蒋江盛眉头一皱，“《流浪地球》现在的总票房是多少？”

“已经突破二十亿了，论总票房没有我们高。”助理赶忙道。

蒋江盛闻言，深吸了一口气。

说实话，这个票房还在他的预料之中。

虽然光看国内票房，《天启日3》不是《流浪地球》的对手。

但是一部电影，当然是看总票房了。

如此，《天启日3》还要远远超过《流浪地球》！

不过这时，助理继续道：“老板，我们还要不要继续宣传推广？现在《天启日3》的宣传费用已经超标了，多余的费用都是公司来承担。”

“继续！”蒋江盛毫不犹豫道，“这方面不能省！马上就要到最后关头了，万一被《流浪地球》超了，才是真正亏大了！”

“好！我明白了！”助理点头道。

蒋江盛陷入了沉思之中。

虽然现在公司在宣传上投入超标，或许最终《天启日3》根本无法给星耀传媒带来多少收益。

但对于星耀传媒这样一个上市公司来说，领头羊的位置要远比一部电影的收益重要！

只要能保证《天启日3》的总票房超过《流浪地球》，那么他们公司的股价就不会有波动！

这才是蒋江盛最为关心的事情！

但不得不说，他的计策确实很有效果。

宣传推广这种事，往往都是投入多少，就得到多少好处。

特别是电影，你在宣发上投入得越多，那么票房肯定是不会差的。

当然，最终盈利多少，就要看运气了。

而在《天启日3》下映之后，全球总票房已经突破了六十亿！

当然，不是六十亿美金，而是RMB。

不过这也是一个非常恐怖的数字了！

《天启日》不愧是全球知名科幻大IP！

而《流浪地球》因为只在国内上映，最终票房刚刚突破五十亿！

这更加是一个无比恐怖的数字！

要知道，《流浪地球》和《天启日3》大不相同。

两者最终只是相差了十个亿的票房！

足以证明《流浪地球》在国内电影市场，确实非常受欢迎！

“但最终，还是我赢了。”

蒋江盛嘴角露出一丝微笑。

与此同时，另一边。

朝阳传媒。

“余总！输了！我们输了啊！”

郭凡冲进了余阳的办公室。

余阳正在打游戏，见状无奈道：“你急什么，谁说我们输了。”

“这还没输？”郭凡瞪大眼睛，“《天启日3》的总票房可是超过了我们十个亿！”

“那又如何？”

余阳脸上闪过一丝神秘的笑意。

“这样吧，你来看看这个。”

说着，余阳从抽屉里找到一份文件，递给了郭凡。

“这是什么？”

郭凡满脸疑惑地接过了文件。

“你看看就知道了。”余阳道。

郭凡翻开文件一看，顿时间，他的眼睛瞪大。

----------------------------------------

第254章 输就是赢，赢就是输！

毫无疑问，这次《流浪地球》和《天启日3》的对垒，对于国内电影市场来说创造了一个纪录。

五一假期期间，同期上映影片的总票房已经接近百亿！

这几乎已经能和春节档相提并论了！

如此可见，国内的电影市场盘子已经越来越大。

愿意走进电影院的观众也越来越多。

未来的华国电影市场，就在全球范围内也算是能排得进前三的超级票仓！

然而，《天启日3》的总票房终究是超过了《流浪地球》。

在许多人的眼里，这就是《流浪地球》输了。

但，真的输了吗？

“这……这是……”

郭凡盯着手中的文件，有些感到难以置信。

“这些都是真的吗？我们真的赚了这么多钱？”

“没错，是真的。”余阳点点头，“《流浪地球》总票房超五十亿，影院分成给我们有二十亿，再扣除其他成本，算下来这一部电影，我们至少赚了十个亿！”

十个亿的纯盈利，已经十分夸张了。

毕竟这可是流动资金，是直接打到公司账上的。

就这十个亿，朝阳传媒至少又能拍出好几部大片出来。

现在许多电影成本，其实都有造假的成分，甚至将宣传费用给算在了里面。

但宣传营销费用是非常难以计算的。

可能花了一百万宣传费用，但报价的时候就是一千万！

没错，就是有这么夸张！

一些离谱的公司，空手套白狼都有。

“那星耀传媒呢？”郭凡忽然想起什么，赶忙问道，“《天启日3》的总票房这么高，他们肯定赚得更多吧？”

“不。”余阳摇摇头，“《天启日3》确实赚钱了，但是星耀传媒亏了。”

“啊！”

郭凡感到难以置信。

但他转念一想，又感觉没什么不可能的。

毕竟星耀传媒这段时间的宣传营销，连他看了都觉得夸张。

并且，《天启日3》星耀传媒只是投资方，他们还要和制作方和院线方进行分成。

这样算下来，星耀传媒说不准还真是亏的！

但是他们朝阳传媒就不一样了。

《流浪地球》的制作和宣发都是朝阳传媒自己负责，最终只需要和影院分账即可。

所以最终才分账了二十多个亿！

就算扣除制作成本和营销成本，纯赚十个亿是稳稳的！

“难道还真的输就是赢，赢就是输？”

郭凡感到有些不可思议。

但同时，他心中感到无比的欢喜。

因为《流浪地球》赚钱了，说明他并没有浪费余阳的投入！

他真正做到了！

一个新人导演，出手就是巅峰！

这话说出去估计都得被专业人士看成笑话。

然而现在，郭凡在华语电影行业，已经彻底站稳了脚跟！

甚至他成为了一个传奇！

当然，更多的是大家都在说余阳慧眼识珠。

竟然一出手，就挖掘出了这么一个天才导演！

现在国内各大电影学院的学生，都可怜巴巴地等着余阳再去他们学校一次。

说不准就能像郭凡一样，一跃成为大导演，负责一个大项目呢？

“对了，过几天公司要开一场重要会议，你记得准时来参加啊。”这时，余阳忽然说道。

“重要会议？具体是什么？”郭凡好奇道。

余阳微微一笑，道：“星耀传媒这次专门来狙击我们，再怎么样，我们也得好好回报他们啊。”

“嘶！余总，难道你是想……”

郭凡瞪大了眼睛，想到了一个可能性。

余阳笑而不语，不再多言。

没错，余阳接下来，打算继续和星耀传媒正面硬碰硬！

据他所知，星耀传媒今年一共引入了三部外语片。

《天启日3》仅仅只是其中一部而已。

而且，凭什么只能你狙击我，不能我来主动狙击你？

没有这个道理！

所以，余阳接下来打算主动出击！

你星耀传媒不是很嚣张吗？觉得自己是华语电影的龙头老大吗？

那么后面，我看你能怎么接招！

别看余阳平时性格好像很好，但他也是会生气的！

如果不是因为星耀传媒的《天启日3》，或许《流浪地球》的总票房还能更高！

所以，余阳也要让星耀传媒知道什么是痛苦！

不过就在余阳准备公司重要会议的时候。

乐正克忽然打了一个电话，说是要跟他见一面。

余阳心中感觉奇怪，但也没有拒绝。

乐正克在圈里的地位很高。

当初华语电影刚刚起步的时候，就是像乐正克这样的电影人支撑和努力，才让华语电影缓缓发展起来。

虽然现在华语电影行业已经沦为了流量和资本的地盘，但这并不是乐正克这样老一辈电影人的初衷。

只能说，这个行业发展得太好太快了，所以才会出现这么多牛鬼蛇神。

……

“乐老先生，你怎么有空来我这里？”余阳笑着接待乐正克。

两人坐在公司会客室，乐正克脸上带着善意的笑容。

“怎么？你余总平时这么忙，连见我这个老头子都没时间？”

“没有没有，您来我当然有时间。”

“哈哈哈，行了，我就不跟你开玩笑了。”乐正克笑着说道，“这次我来找你，其实有一件非常重要的事情。”

“什么事？”余阳好奇道。

“一个好消息，关于华语电影扶持计划……”

乐正克没有卖关子，很快给余阳说明了有关部门近期的计划。

余阳听完之后，道：“这是好事啊，如果有官方的扶持，对于整个华语电影市场都有一定的发展作用。”

乐正克所说的华语电影扶持计划，简单来说就是从各大公司挑选一些好项目，进行相应的帮助。

比如说场地、影视城搭建、人才培养、专业人员的提供等等……

像是朝阳传媒的《流浪地球》，其实就需要许多专业的辅助才行。

为了让《流浪地球》中的设定、道具和细节更加真实可信，朝阳传媒邀请了国内科学院众多科学家参与联合攻关。

而且还按照图书馆分类学撰写词条，包括地理环境、天文历法、职业构成、生活习惯等，涵盖人类生活和空间探索的方方面面呈现出来。

这些仅仅依靠郭凡那边的拍摄团队，是绝对无法做到的！

就算是现在，《流浪地球》第二部和第三部，依旧还有许多难关需要攻克。

而《流浪地球》项目如果得到有关部门的扶持，那么这方面的帮助，就简单许多了。

----------------------------------------

第255章 官方的支持！华语电影扶持计划！

乐正克继续说道：“这次华语电影扶持计划，名额是有限的，毕竟我们不可能无限制的提供帮助。”

“理解。”余阳点点头，“不过这样一来，确实可以对许多项目降低成本和风险。”

“我们经过商讨之后，决定放出五十个扶持项目数量，你们朝阳传媒能有二十个项目的扶持数量。”乐正克突然说道。

这一下，直接把余阳搞懵了。

一共五十个扶持数量，给他们朝阳传媒二十个？

嘶！

这有点夸张了啊！

有关部门这么看好他的朝阳传媒吗？

“会不会……有点太多了？”余阳都不忍不住问道。

“多吗？”乐正克目光中泛起沉思之色，“我还觉得太少了呢，之前我提议直接分给你们三十个名额数量。”

“呃，乐老啊，二十个其实已经很多了。”余阳无奈道。

“那就好，我还怕你嫌弃太少了。”乐正克乐呵呵地笑道。

很明显，他刚才是在开玩笑。

就算是他非常看好朝阳传媒，实际上在那次会议上，经过大量讨论才分给了朝阳传媒二十个扶持名额。

其中，《流浪地球》的市场表现是最重要的原因！

正是因为《流浪地球》的绝佳表现，才让朝阳传媒得到了这个机会！

“我相信你，未来华语电影的发展，就靠你们了。”

乐正克的面色微微严肃，语重心长。

余阳也认真起来，道：“我明白，一定不会让您失望的。”

乐正克缓缓点了点头，离开了朝阳传媒。

余阳坐在房间里，思索了一阵。

“如果是有官方的帮助和扶持，那或许计划可以提前展开了……”他喃喃自语，似乎确定了一个想法。

……

星耀传媒，总公司大楼门口。

“李先生！感谢你给我们这个机会！”

蒋江盛满脸兴奋地握着李先生的双手。

李先生笑道：“你们星耀传媒还是很不错的，不过我们更希望你们能为华语电影的发展做出贡献，这次给到你们五个扶持名额，希望贵方能够好好把握住机会。”

“会的！一定会的！”蒋江盛坚定道，“我们一定不会让相关部门失望！”

“行，那我就先走了。”

李先生坐上一辆轿车，缓缓行驶离开星耀传媒。

而在轿车远去之后，蒋江盛脸上的所有兴奋表情全都消失无踪，变得无比冷静。

“小胡，去给我调查一下，国内其他几家影视公司，分别都拿到了多少扶持数量。”

“好的，老板。”

蒋江盛回到自己的办公室，手指敲击着桌面，陷入了沉思。

今天李先生来到他的公司，主要是给他讲述有关部门的话语电影扶持计划。

一共五十个项目名额，他们公司分到了五个。

说实话，这个数量不算少。

但蒋江盛总觉得有些不对劲的地方。

他盘算了一下国内比较有名的那几家影视公司，发现有资格拿到这个扶持名额的公司，似乎并不多。

“难道说……有公司比我们名额还多？”蒋江盛眉头一皱，“但这不可能吧，有谁比我的星耀传媒还要厉害？”

蒋江盛想不通这一点。

但搞清楚其他竞争对手拿到多少扶持名额，确实是非常重要的事情。

但总体来说，官方的华语电影扶持计划，确实是一件好事。

至少对于现在的星耀传媒来说，这是非常关键的帮助！

“《天启日3》的亏损统计已经出来了，直接倒亏了三千多万，哎！”

蒋江盛心中微微叹息一声。

虽然这次星耀传媒的股价没有下降，但公司亏损确实有点多了。

三千多万的亏损，让他们公司相当于是给《天启日3》打了白工。

可这也是没有办法的事。

如果不加大宣传，《天启日3》说不准还真赢不了《流浪地球》

而这一次，他们星耀传媒虽然赢得很难看，但至少是赢了！

只要是赢了，那就不算大亏！

“也不知道朝阳传媒这次赚了多少，应该不会低于五个亿吧。”

蒋江盛有些羡慕《流浪地球》的票房。

虽然具体情况他并不清楚，但他知道朝阳传媒肯定赚大了。

而就在这时，助理小胡拿着一叠资料，快步跑进了办公室。

“老板！这是其他公司的扶持名额。”

小胡的额头有着冷汗。

蒋江盛也没在意，只以为小胡是跑得太着急了。

他接过小胡手中的资料，缓缓翻开。

“嗯，光辉电影制作公司有三个名额，还算正常。”

“梦想影业竟然也有五个名额！他们有什么资格跟我们星耀传媒一个数量？”

蒋江盛略有不喜，强忍着不满继续翻阅下去。

然而他并没有发现，小胡额头上的冷汗已经越来越多了。

因为这些资料就是他刚刚紧急统计出来的，所以他非常清楚最后一页的那家公司有多么离谱。

但无论如何，蒋江盛还是翻到了最后一页。

朝阳传媒拿到的扶持名额数量。

“嗯？”

蒋江盛还以为自己看错了，放下资料揉了揉自己的眼睛。

随即，他又拿起了最后一页资料仔细看了起来。

然而资料上的那个数字，始终没有变化。

——20！

这就是朝阳传媒拿到的扶持名额！

拥有二十个项目的扶持数量！

“你在跟我开玩笑！？”

“区区一家小公司，扶持项目数量怎么可能是我们的四倍！”

“有关部门到底在想什么！？”

蒋江盛狠狠拍了一下自己面前的桌子，手掌拍得通红，怒不可遏。

他的面色铁青，简直难以置信朝阳传媒竟然会被官方如此看好！

为什么？

这都是为什么？

蒋江盛脑海中不断回荡着这个想法。

但很明显，他心中其实是知道其中的缘由。

那就是《流浪地球》在国内的表现实在太过优秀了！

而他们星耀传媒引进的《天启日3》，虽说也不差，但始终不是华语电影。

所以这就先天弱了一筹。

你们星耀传媒没有证明自己，凭什么给你们太多的扶持名额？

蒋江盛很快就想明白了这个道理。

但他依旧很不服气！

“等着吧！等着！”

“我一定会让你们知道，小瞧我们星耀传媒，是完全错误的！”

蒋江盛死死咬着牙。

此刻的他，无比的想要证明自家公司的实力！

----------------------------------------

第256章 动作大片！自信的蒋总！

“快去！通知爱尔雅影业那边，我打算提前开始《狂野营救》的宣传！”

沉思良久，蒋江盛咬着牙做出了一个决定。

他今年从国外一共引进了三部影片，《天启日3》只是其中之一。

除此之外，《狂野营救》就是他准备在国内上映的第二部外语片！

不要觉得《狂野营救》这个翻译名看起来很烂的样子。

实际上这部片子的剧情也很烂！

而蒋江盛不是没有审美眼光。

他自然明白，什么电影好，什么电影差。

但是架不住《狂野营救》的购买费用低啊！

一部《天启日3》的购买费用，都能买下五部《狂野营救》了！

而且这部片子的主演还是在全球都非常知名的动作片巨星！

如此划算的买卖，就算这部片子剧情烂，蒋江盛肯定也要拿下来的。

毕竟观众在走进电影院之前，又不知道《狂野营救》这部片子的剧情是什么样子的。

就算凭着主演在动作片领域的知名度，《狂野营救》也能在国内上映也能吸引一大票的影迷追捧！

再加上前期宣传如果投入大点，就打着只赚第一周的票房的目标去推广，最终肯定是可以盈利的！

这便是星耀传媒这种大公司的思维。

什么？

你问观众走进电影院发现自己被欺骗了很愤怒怎么办？

切，他们又不是被第一次骗了。

等过段时间，电影下映了，大家早就把这事忘了。

所以，蒋江盛现在已经迫不及待，想和《狂野营救》的制作方爱尔雅影业联系。

尽早开启《狂野营救》在华国的宣传计划！

“老板，这样会不会太着急了？”助理劝解道，“《狂野营救》要到六月份才上映，现在我们就开始宣传，那会额外投入许多资源。”

“你是老板？”蒋江盛瞪了他一眼。

助理连忙摇头。

蒋江盛没好气道：“那你还废什么话？我能不知道这样做会额外加大成本吗？但现在我们公司的股价还不稳定！虽然从全球总票房上赢了朝阳传媒的《流浪地球》，但是从公司盈利角度来看，我们公司在《天启日3》这部电影上反而亏损了至少三千多万！”

“如果不想办法补上这部分窟窿，到今年年底的时候，公布财报的时候，你觉得公司还能稳得住股价吗？”

“所以，我们必须趁着这个虚假的胜利时刻，其他人还没反应过来的时候，将他们的注意力吸引到我们即将推出的《狂野营救》这部动作大片！”

说完，蒋江盛得意地拿起桌上的茶杯，美滋滋地喝了一口茶叶。

但不得不说，他这番话是很有道理的。

毕竟从公司老板的角度来看，如今推出《狂野营救》这部由动作片巨星主演的电影，确实是非常好的主意。

然而前提是……

“老板，万一朝阳传媒要跟我们打擂台呢？”助理真诚地考虑道，“算上之前的《天启堡垒》，我们已经主动出手对付朝阳传媒两次了，我感觉这一次他们应该不会再忍让了。”

助理的这话确实是非常合理的推测。

毕竟朝阳传媒如今已经成为了华语影视圈的香饽饽。

无论是电影领域，还是综艺领域，朝阳传媒都给出了好几张满分答卷！

影视行业如今对朝阳传媒可谓是非常看好。

简单来说，通过《流浪地球》与《天启日3》这一战，朝阳传媒基本有了挑战星耀传媒这个霸主的资格！

这也是为何蒋江盛如今这么着急的原因。

他之前原本觉得朝阳传媒就是一个小瘪三，谁知道对方竟然冷不丁憋出了《流浪地球》这么一个大招！

影视行业的专业人士们又不傻，当然知道《天启日3》看上去好像是赢了，但实际上只是赢了面子而已。

从本质来说，这次应该是朝阳传媒赢了。

因此，助理的推测确实很有可能发生。

“你以为我会没有想到这一点？”

蒋江盛嘴角微扬，看上去似乎非常得意。

“我早就已经调查清楚了朝阳传媒如今的虚实，《流浪地球》这部片子已经是他们近两年来的大动作了！”

“而除此之外，他们只剩下一部用来参加电影节评奖的文艺片，还有一部刚刚展开没多久的喜剧片。”

“就算这次朝阳传媒想要报复回来，主动跟我们打一次擂台，他们也只能拿出那部文艺片来跟我们打！”

“你难道觉得，区区一部文艺片，能是《狂野营救》的对手？”

助理听完后倒吸一口凉气，对自家老板的敬佩如滔滔江水！

他确实没想到蒋江盛竟然考虑得如此周全。

难怪这次信心十足。

这次朝阳传媒连颗子弹都打不出来，还想狙击他们？

开玩笑呢！

“安心吧，这次有我的谋划，《狂野营救》必定一切顺利！”

蒋江盛充满自信地拍了拍自己助理的肩膀，嘴角挂着的笑容从头到尾就没有消失过。

按照他的说话，现在星耀传媒就是万事俱备，只欠东风！

一旦《狂野营救》开始宣传，到上映之后必定立于不败之地！

他就不信，除了朝阳传媒这种愣头青之外，国内还会有其他影视公司敢跟他正面作对？

而朝阳传媒除了那部文艺片能拿得出来之外，他们还有什么底气？

就像蒋江盛刚才说的那样，一部文艺片能赢过他从国外引进的动作大片？

不可能！

绝对不可能！

……

夜晚，华灯初上。

位于江边的某个私房菜饭馆。

余阳今天专门请郭凡和韩三俞这两位导演吃饭。

之所以请客，他当然是有要紧事要说。

不过在此之前，郭凡和韩三俞两人正聊得火热。

“恭喜郭导！《流浪地球》总票房突破了五十亿！这可真是一项壮举啊！”

韩三俞主动举杯敬了郭凡一杯。

郭凡面对自己的偶像，早已激动得说不出话，见状赶紧抬起了自己的酒杯。

虽然郭凡第一次当导演就给出了如此夸张的答卷，但韩三俞在华语电影界的地位也不容小觑。

郭凡在学校里，导师拉片给他们这些学生看的时候，其中韩三俞的电影作品就出现了不下十次！

所以在郭凡心中，韩三俞才是真正的电影大师！

他只不过是运气好，被余阳选中执导《流浪地球》科幻大片而已。

两人碰杯，喝得那叫一个畅快。

余阳在一旁静静地看着，心想着等会儿那件事应该如何说。

不过就在这时，韩三俞的手机忽然急促地响起来电铃声。

----------------------------------------

第257章 “金影奖”国际电影节评选入围！

余阳今天找来郭凡和韩三俞两人，主要是想提前跟他们通个气。

关于相关部门分配朝阳传媒的二十个扶持项目名额。

余阳打算同步开启多个影视项目。

内容不是问题。

关键在于执行者的数量不够。

而郭凡和韩三俞在影视圈的人脉，可以让朝阳传媒搭建起大量影视团队。

不要看郭凡只是一个刚毕业没多久的大学生。

他在学校里面，认识的不同专业的导师，那可是数不胜数。

余阳想要和影视学院合作，还需要郭凡帮忙牵头。

韩三俞这边也差不多，许多名声不显的经验丰富的专业影视从业者，都和韩三俞有点关系。

不过还没开始正式谈这件事，韩三俞这边忽然出了一件大事……

“真的？你没开玩笑吗？”

韩三俞的脸上带着一丝惊喜之色。

片刻后，他挂断了电话。

郭凡好奇道：“三哥，这是发生什么喜事了？”

“确实是一件好事！”

韩三俞点了点头，随即转头看向余阳，真诚道：“余总，这次可要多谢你了，是你给了我这个机会，让我得以能实现多年的梦想。”

“嗯？”

听到这话，余阳也有些摸不着头脑。

到底是发生了什么事？

韩三俞微笑道：“《天性》成功入围金影奖国际电影节了。”

“什么！？”

郭凡率先反应过来。

“金影奖入围！”

他的脸上浮现出更为惊讶的表情。

金影奖作为全球最权威的影视奖项，可以说是每一个电影人的梦想！

别说是拿奖了，就算是评选入围，那也是非常困难的事情！

毕竟这是全球所有优秀电影人都不会放过的奖项！

竞争异常激烈！

而现在，韩三俞竟然收到了入围通知！

这就意味着《天性》必定能获得奖项提名！

根据郭凡所知，华语电影入围“金影奖”，那还是五年前的事！

“确实是值得庆祝的事。”

余阳的脸上也露出了笑容。

从一开始，他打算拍电影的时候，就决定要从艺术和商业两个角度出发。

现在商业层面上，《流浪地球》已经证明了朝阳传媒的实力。

而现在，艺术层面上，《天性》也即将证明！

不要觉得这是不重要的事情。

想要在影视界有一席之地，占据话语权。

文艺电影上的成就是非常重要的！

就像是棒子国那边，他们在文艺电影上做得就非常不错。

多次获得国际大奖，直接间接撬动了棒子国的电影市场！

你华语电影市场确实很大，但华语电影本身在国际市场没有影响力，又有什么意义呢？

所以，余阳才拿出了《天性》这个剧本。

《天性》这部片子是余阳前世看过的一部比较特殊的小众影片。

他当时很喜欢，但可惜的是因为题材内容问题，在前世并未上映，只在录像带市场出现过。

这一世，他将《天性》的剧本略作修改之后，交给韩三俞来拍，也是为了实现自己的某个小小的想法。

现在看来，韩三俞确实做到了。

《天性》入围“金影奖”电影节，对于朝阳传媒来说意义很大！

“既然是这样，那干脆再等等，看看《天性》能在电影节走到什么程度。”

余阳心中想了想，决定先不告诉两人自己制订的未来五年影视计划。

而没过多久，关于《天性》入围“金影奖”电影节的消息，不胫而走。

最先知晓此事的当然是影视行业的业内人士。

大家对此都感到非常惊讶，讨论纷纷。

“厉害啊，不愧是韩导，商业艺术领域双丰收啊！”

“谁说不是呢，华语电影入围金影奖电影节，这可是好久都没发生的事情了！”

“诶，你们难道没发现吗？这部入围电影的投资方竟然是朝阳传媒！而且还是余阳亲自写的剧本！”

“哟嚯！还真是啊！没想到余阳写这种剧本也有两把刷子，我还以为他只会商业电影呢。”

“我现在倒是有点期待这部片子到底是讲的什么内容，竟然能够入围金影奖电影节，感觉肯定不一般！”

……

关于《天性》这部电影本身，已经有人产生了很浓厚的兴趣。

毕竟大家都知道，想要入围“金影奖”电影节的难度究竟有多高。

那么《天性》究竟有何本事，竟然能够做到这一点？

与此同时，星耀传媒的蒋总当然也第一时间知晓了这件事。

“朝阳传媒还想要插足文艺电影？”

蒋江盛眉头一皱。

说实话，不是他瞧不起朝阳传媒。

而是文艺电影特别看重剧本以及导演本身的实力。

韩三俞的导演实力，蒋江盛当然没有什么意见。

可是余阳写文艺剧本的水平，他确实感到非常怀疑。

从某种层面来说，文艺片的剧情，都是那种直击人心的残酷。

没有深厚的阅历以及沉淀，很难写好剧本内容。

而你余阳才多年轻？

如今才二十多岁而已吧？

虽然你的《流浪地球》创造了五十亿的票房！

但是……

想到此处，蒋江盛不免感到有些牙疼。

这可是五十亿票房啊！

得赚多少钱啊！

羡慕！

只能说非常羡慕了！

“我承认你写商业片剧本有两把刷子，但是文艺片剧本可不是你这种小年轻能玩得转的！”

蒋江盛很快平复了自己的心情。

按照他的推测，朝阳传媒的这部名为《天性》的剧情，就算能够入围“金影奖”电影节，最终能获得的提名，应该也只是最佳配乐、最佳服装之类的小奖项。

至于含金量很高的最佳演员、最佳影片、最佳导演、最佳剧本之类的，那就别想了。

这是那些真正的国际大导演争逐的大奖项！

就算韩三俞在华语电影颇有地位，但放在整个全球电影市场，那还是只能算是小辈。

有什么资格敢去争？

而且还是余阳写的剧本，那就更没什么竞争力了。

“这次应该不会出现什么意外，我还是认真准备《狂野营救》的宣传吧。”

蒋江盛心中想着，莫名放松了许多。

《狂野营救》的前期宣传即将开始，这是当前对于他来说最紧要的事情！

也是星耀传媒重新稳固自身在华语电影界地位的关键！

----------------------------------------

第258章 提名公布！惊爆华国互联网！

时间一晃而过。

转眼，《狂野营救》的宣传开始在互联网上疯狂出现。

各种各样的消息，以及精彩的预告片，甚至主演的采访，都十分吸引人眼球。

虽然预告片中并未透露出什么剧情，但光看那些危险刺激的追逐戏和大场面爆炸，就让人感觉这部电影很好看的样子。

更别说主演还是全球知名的动作片巨星。

着实让大家伙的期待感拉满了。

“《狂野营救》我是一定要去电影院看的，这么出色的动作大片已经很多年都没有见过了。”

“没错，光看预告我就觉得非常精彩了，正片肯定更加好看！”

“狂野营救，我倒要去电影院看看究竟有多么狂野！”

……

不排除其中有星耀传媒请的水军在引爆话题，但《狂野营救》光看预告片，确实很不错的样子。

如今《狂野营救》在网上的出票预售即将突破一千万！

蒋江盛对此可谓非常得意。

“如果不出意外的话，最终《狂野营救》光是预售就能过亿，赚回前期宣传成本不是问题。”

蒋江盛心情很好，正准备让助理通知宣发部一声，趁热打铁，继续加大电影的宣传力度！

然而不出意外的话，意外就发生了。

“老板，今年金影奖电影节的提名名单公布了！”

助理并未反馈工作情况，而是莫名说了那么一个消息。

蒋江盛不是很在意，随口道：“跟我们有什么关系？我们公司今年又没有片子入围了。”

没错，星耀传媒其实每年都有朝金影奖电影节投片。

不过年年投片，年年都没有入围。

但万一呢？

所以，每年星耀传媒还是会制作或购买一些文艺片。

可前段时间的入围消息已经出来了，除了朝阳传媒那边，他们星耀传媒没有……

等等！

朝阳传媒！

蒋江盛忽然想起，朝阳传媒有部片子入围了金影奖电影节！

他心中瞬间生出了一个不妙的猜想。

“你不要告诉我，朝阳传媒那部片子提名了某个大奖项？”

蒋江盛看向自己的助理，眼神看上去十分凶狠。

助理忍不住缩了缩脖子，接着连忙摇头。

看到这个动作，蒋江盛心中略微松了一口气。

还好还好，只要不是提名了某个大奖项，那么他还能接受。

然而就在这时。

助理小心翼翼地说道：“老板，根据刚刚公布的名单，朝阳传媒那部电影不是提名了某个大奖项，而是提名了好几个。”

“你说什么？”

蒋江盛愣了一下，脸上的神情顿时僵住了。

这是他万万没有想到的结果。

竟然不是提名了某个大奖项，而是提名了好几个大奖项！

这怎么可能！？

蒋江盛是绝对不会相信的！

“你现在别跟老子开玩笑，不然没有你好果子吃！”蒋江盛的神情再次变得复杂起来。

助理没办法，只能将手中的平板递过去。

上面正是金影奖电影节的官网。

蒋江盛的双手微微颤抖了一下，接过平板低头一看。

果然！

《天性》获得了好几项大奖项提名！

最佳影片、最佳演员、最佳剧本。

不多，也就三个含金量爆高的大奖项而已。

三个而已……

刹那间，蒋江盛心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过。

他当然清楚《天性》在金影奖电影节，获得三个大奖项提名究竟有多么恐怖。

这已经相当于是创造历史了！

华语电影历史上，从未有过这样一部华语电影，能够创造这样的成绩！

就算是提名，也从未有过！

“难道是今年金影奖电影节的参选作品含金量都不太高的缘故？”

蒋江盛忽然想到了这一点，随即他赶忙又继续看向提名奖项中的其他影片。

最佳影片中，有罗伯特大师的最新作品《人井》提名。

罗伯特大师是在国际影坛都非常有名的大导演，他曾经出版过的一本影视教材，如今还被许多影视学院奉为必学教材！

毫无疑问，含金量很高！

而最佳剧本奖的提名里面，也有一位堪称编剧界的传奇。

如今世界电影票房排行榜前十，其中有两部影片，就是这位传奇编剧的电影作品。

所以说，今年的金影奖电影节，含金量绝对不弱于往年！

甚至可以说是神仙打架！

这一刻，蒋江盛的脸上已经露出了绝望的神色。

他怎么也想不到，朝阳传媒只是略微出手，怎么就能和这些国际电影界传奇存在共同竞赛？

虽然只是提名，真正得奖的机会其实很小很小，但这也太……

“不好！”

猛然间，蒋江盛眼中浮现出一丝惊慌之色。

因为他想起了《狂野营救》在国内的宣传工作。

网友的注意力是有限的。

如今朝阳传媒的《天性》获得金影奖电影节的多项提名。

那么网上的媒体消息……

……

【卧槽！牛逼了！你们看了今年的金影奖电影节提名名单没有？】

【没看，怎么了？难不成还有华语电影了不成？呵。】

【当然了！韩三俞导演跟余阳老师的合作电影！竟然获得了多项提名！】

【什么？你不要骗我！余阳不是搞音乐的吗？他还会电影？】

【啧啧，朋友你落伍啦，余阳老师创办的朝阳传媒现在已经进军影视行业了！】

【那获得的是什么提名？别是什么垃圾奖项吧。】

【最佳影片、最佳演员、最佳剧本，三项大奖提名！】

【卧槽！还真TM是真的！这也太吊了！】

其实在国内，压根没有多少人真正关心金影奖这个最为知名和权威的国际电影节。

其实就和国足差不多，毕竟大家都清楚自家是什么水准，就不要故意去找不痛快了。

然而现在，《天性》获得三项大奖提名，彻底引爆了华国互联网！

就像是国足在世界杯进入决赛，冷不丁突然出现这样的消息，着实惊爆了一地的眼球！

至于什么动作大片《狂野营救》，已经没有人再关注了。

现在网上讨论的热点，都是《天性》究竟是一部什么样的影片？

竟然能够得到金影奖这种层次电影节的三项大奖提名！

----------------------------------------

第259章 星耀传媒的小动作，捧杀！

“三项提名！竟然有三项大奖提名！”

韩三俞在得知消息之后，他的双手都忍不住颤抖了起来。

这样的成绩，他曾经只在自己的梦里幻想过。

而现在，竟然真的发生了！

对于他这样的电影人来说，绝对是梦想中的梦想！

“余总，谢谢你！真的谢谢你！”

韩三俞今天特意主动来找余阳，当面道谢。

毕竟如果不是余阳将《天性》的剧本交给他，他也不会距离自己的梦想如此接近。

余阳笑着说道：“现在还不急，等到拿奖之后，我再给你们剧组开一场庆祝会。”

就算是余阳，现在也是有些兴奋。

毕竟金影奖电影节在业内的知名度和含金量实在太高了。

对于朝阳传媒未来在全球的发展来说，能够起到非常重要的作用

“我不求能获奖，现在能有提名，就已经非常难得了。”韩三俞缓缓摇着头说道。

他是有自知之明的，知晓想要真正拿奖，究竟有多么困难。

其他不说，就光看最佳影片提名的名单里，罗伯特大师今年可谓是来势汹汹。

而且名单里的其他提名电影，也是有着许多非常知名的导演、编剧。

所以《天性》虽然拿到了三项大奖提名，但还真不一定能够获奖。

走到提名这一步，想要真正获奖，那是需要许多运气的。

就算是罗伯特大师，都不一定能保证自己的力作能够获奖。

“人还是要有梦想的嘛，万一就成了呢？”

余阳倒是觉得《天性》的机会很大。

接着，两人又聊了一会儿，韩三俞便离开了。

余阳继续忙着自己的工作，关于未来五年影视计划的作品挑选。

有时候脑海中宝藏太多，也是一种烦恼。

不过没多久，他的私人电话忽然有人打了进来。

能够有他私人电话的人很少。

但无一例外，都肯定是大人物！

余阳随手拿起手机一看。

“诶？竟然是他……”

余阳有些意外，随即接通了电话。

“喂，布朗先生，你最近应该很忙吧，怎么有空给我打电话？”

“余先生，我这次是邀请你们团队来参加下个月的金影奖电影节颁奖典礼。”

电话那头，一个白胡子老头充满暗示地说道。

“噢，你这意思是……”

“我可什么都没说啊。”布朗打断道，“我只是单纯来邀请你而已。”

“行，我明白了，谢谢你的通知。”

余阳挂断电话，手指缓缓敲击着桌面。

说实话，他倒是没想到金影奖主办方评委会竟然会主动打来电话。

而且还是邀请他以及《天性》主创团队参加颁奖典礼。

这也就是说……

《天性》是能在这次颁奖典礼上拿到奖项！

“还行吧，一切都在预料之中。”

余阳倒也没感到什么意外。

因为《天性》确实值得。

只是现在的余阳还不知道，《天性》究竟能拿到多少奖项。

是提名大满贯，还是……只有一个奖项？

……

星耀传媒，会议室。

蒋江盛的神情十分严肃，道：“《狂野营救》的宣传效果越来越差，投入了这么多，怎么预售上涨得这么慢？你们都是怎么办事的！”

“蒋总，没办法啊，我们已经尽力了，但现在网上全是《天性》提名的消息，大家都在讨论《天性》能否拿奖，再加上现在距离《狂野营救》上映还有一段时间，大家已经不关心了。”营销部主管苦笑着说道。

其实《狂野营救》提前开启宣传是蒋江盛指定的策略。

但谁也没想到，中途杀出了一个程咬金！

《天性》拿到金影奖电影节多项提名，着实是华语电影头一遭。

这让大家对《天性》究竟讲了一个什么样的故事非常好奇。

至于《狂野营救》……

你一个动作商业片，以前大家也不是没看过。

甚至可以说是早就已经看吐了。

相比之下，大家对《狂野营救》的兴趣就大大降低了。

“我不管，反正你们一定要想出一个办法！”

蒋江盛如今已经完全冷静不下来了。

而且他很害怕，余阳会用《天性》这部影片来狙击他！

虽然之前他完全瞧不上朝阳传媒的这部文艺片。

但谁知道这部片子竟然得到了这么多提名！

如果两部影片真的对上，蒋江盛还真没有什么把握。

“要说办法的话……倒也不是没有。”主管若有所思地摸着下巴。

“是什么？快说！”

蒋江盛眼睛一亮，急忙问道。

主管仔细想了想，开口道：“其实蒋总你现在担心的，无非是朝阳传媒会拿《天性》这部片子来狙击我们。”

“但只要在这之前，我们让大众对朝阳传媒这部影片失望，那就影响不到我们的电影了。”

“失望……怎么做？”蒋江盛喃喃自语。

主管表示这个简单，然后说了两个字。

捧杀！

虽然《天性》获得了提名，但最终能不能得奖，还是一个未知数。

那么在此之前，只要让大众对《天性》的期待值拉高，认为这部影片绝对能得奖。

最终只要没能获奖，那么大家就会感到无比失望。

这是营销学中的一个简单技巧。

听上去很简单，但确实非常有用！

“这个办法好啊！”

蒋江盛一拍桌子，表情振兴。

他现在最担心的就是《天性》会影响到《狂野营救》的票房。

按照主管的这个办法，说不准还真可行！

“蒋总，那万一真的获奖了怎么办？”这时有人担忧道，“这不是给朝阳传媒做嫁衣吗？”

“呵，获奖是不可能的。”蒋江盛缓缓摆手道，“我已经仔细调查过这次的提名名单，有这么多位国际大导演参与今年的奖项竞逐，朝阳传媒不可能有机会的！”

蒋江盛倒不是盲目自信，而是韩三俞以及余阳，如果和这些国际大导演对上，胜利的机会真的很小很小！

人家在影坛沉浸多年，你朝阳传媒能拿到提名已经是走狗屎运了！

还想拿奖？

做梦去吧！

就这样，星耀传媒再次确定了后续的宣传策略。

《狂野营救》的宣传减缓，暂时将资源以及人手投入到对《天性》的吹捧任务中去。

一时间，针对这次提名，各种膨胀的言论开始层出不穷。

----------------------------------------

第260章 获奖！创造历史！

【你们说，这次《天性》能够拿奖吗？我刚刚看了看其他竞争对手，感觉有点悬啊！】

【切！我告诉你们，这次华语电影必定能获奖！我有小道消息，你们还别不信！】

【要是《天性》真能获得主竞赛单元奖项，那可真的是创造历史。】

【听你们这么说，我已经开始期待起来了！也不知道《天性》能拿到多少奖项！】

……

网上的消息开始变得越来越离谱。

大家对《天性》的最终获奖，变得无比期待。

都等着金影奖电影节颁奖典礼现场直播的那一天。

就连一些平常不关心电影节的路人，都参与了进来。

好似一场狂欢，就算不懂，至少大家也要一起开心开心。

“余总，这样下去不会出问题吧？”韩三俞担忧道，“要不我们公开说明一下，提名和获奖之间还有很长的距离，不是说提名了就一定能得奖。”

“呵呵，现在网上的情况，明显就是有人在搞鬼。”余阳冷笑着说道。

他当然看得出来，这些言论和氛围很不正常。

“有人搞鬼？是……”

猛然间，韩三俞反应了过来。

“星耀传媒！”

“没错。”余阳点了点头，“他们这么做，应该是想捧杀我们。”

“那现在怎么办？”韩三俞着急了。

余阳微微一笑，道：“什么也不用做，让子弹再飞一会儿。”

手握重要情报的他，当然不担心星耀传媒的故意捧杀。

反而这是在给《天性》增加热度。

对于后续《天性》的上映有着极大的好处。

这一次，余阳要让星耀传媒知道，什么是聪明反被聪明误！

星耀传媒多次针对朝阳传媒，还真当他没有脾气了？

如今，也该轮到他们反击了！

……

很快，时间来到金影奖电影节颁奖典礼当天。

余阳和韩三俞带着《天性》主创团队，一起抵达了金影奖电影节的现场。

不得不说，金影奖电影节确实是全球电影人的盛宴。

在这里你可以看见各位大师级人物，同时来自各国的主流媒体，也都纷纷架好了直播设备。

“终于开始了，我要看着你如何坠落神坛！”

蒋江盛今年难得没有去公司，而是在家中打开了电视直播频道。

他在这些天的时间里，通过星耀传媒的资源将余阳捧上神坛，就是为了等待今天这一刻！

唯有捧上神坛，才能跌下神坛！

现在的华国互联网上，大部分都觉得《天性》这次肯定能拿奖！

而一旦没能拿到……

“哼哼，到时候就是你倒霉的时候！”

蒋江盛早就看朝阳传媒，特别是这个余阳不顺眼了。

你说你一个搞音乐的，偏偏跑来拍电影做什么？

而且还拍得比他这个龙头老大还好！

这个世界上，最怕的就是有对比。

相比之下，他的星耀传媒，如今的名声可不算太好。

虽然以前口碑就不行，但现在因为有朝阳传媒《流浪地球》创造的五十亿票房，还要更坏！

为了能够挽回星耀传媒的颓势，蒋江盛也算是各种阴招频出了。

“欢迎各位来到第三十五届金影奖电影节颁奖典礼……”

一位金发碧眼的主持人在盛大的会场舞台上激情洋溢，缓缓讲述着金影奖的历史。

不过开场环节很快过去，接下来便是万众瞩目的颁奖环节！

首先公布的是次级竞赛单元，像是短篇电影、人气奖项、最佳新人奖等等。

这部分虽然重要，但也不是那么重要。

对于任何一个国际电影节来说，最重要的都是主竞赛单元。

这才是真正让大众关注的电影节大奖！

而在次级竞赛单元结束之后，中场休息期间，主办方专门安排了表演。

台下，韩三俞的手心都要冒出汗了。

“老天爷啊，是否能成功就看这一次了。”

韩三俞默默地祈祷着。

关于《天性》的几项大奖提名，他当然是希望能够拿到的。

就算希望很小，可万一成功了呢？

不过坐在他身旁的余阳，倒是显得非常平静。

因为余阳在此前，就已经接到了主办方的暗示，《天性》至少能获得一个大奖。

“等到拿奖之后，还要想办法让《天性》在国内院线上映。”

余阳心里正琢磨着这件事。

《天性》这部电影因为剧情原因，说实话还真不好在华国上映。

甚至是在国外的某些地区，都说不准都有点困难。

但想要狙击星耀传媒马上要上映的那部《狂野营救》，现在朝阳传媒能拿得出来的成片就只有《天性》。

另一部喜剧片拍摄进度虽然还不错，但时间上可能来不及。

“接下来，欢迎大家来到主竞赛单元……”

很快，中场表演结束，主持人重新上台。

终于到了主竞赛单元，台下所有人都不免紧张了起来。

特别是那些媒体，摄像机死死对准台上的主持人。

根据金影奖电影节的往年传统。

主竞赛单元刚开始，就会直接公布今年的“最佳影片”得主！

当然，今年是否存在“最佳影片”还是一个未知数。

因为作为金影奖最重磅的奖项，评委会需要考虑到影片质量。

如果今年的影片质量不行，那么就算是空置，也不会强行颁发“最佳影片”奖！

你能获得“最佳影片”提名，不代表就一定能拿到这个奖！

或许今年全部“最佳影片”提名，都可能失败！

台下许多电影大师表面神情平静，但心里别提有多紧张了。

而就在这一刻。

主持人缓缓打开了一个信封，脸上骤然露出一丝愕然之色。

说实话，他在打开“最佳影片”信封之前，就已经做好了看到一片空白的准备。

但没想到……

“这个主持人怎么这么磨叽啊！快点公布啊！”

坐在电脑、电视、手机前的观众，已经有些迫不及待了。

特别是华国观众，他们难得实时观看一个电影节的直播，同时在线人数已经突破了五百万！

蒋江盛当然也在看，他的双眼死死盯着电视屏幕，连个眨眼都没有。

虽说打死他都不相信华语电影能创造奇迹，但现在不知为何，他的心脏忽然加快了颤动。

----------------------------------------

第261章 意外之喜！最佳剧本奖！

金影奖电影节，主竞赛单元颁奖典礼。

主持人在沉默了近一分钟之后，终于缓缓念出了信封里的文字。

“让我们恭喜，本届金影奖最佳影片获得者。”

“来自华国的电影——《天性》！”

终于，尘埃落定。

当两个字的片名出现在大屏幕上的那一刻，无数闪光灯划破了金色大厅。

全场沸腾！

许多人都没有想到，竟然会是一部华语电影获得了“最佳影片”！

多次参加金影奖的资深人士仔细想了想，猛然发现这好像还是第一次华语电影拿到“最佳影片”！

好家伙！

这可是大新闻啊！

台下，韩三俞的双手忍不住颤抖，眼中流露出一丝狂喜之色。

他没有想到，竟然还真能获奖！

而且还是最具含金量的奖项！

“恭喜。”余阳微笑着看向他说道。

韩三俞已经不知道应该说什么了。

但毫无疑问，现在是上台领奖的时候。

“最佳影片”领奖者一般是导演，所以韩三俞走上了舞台。

“卧槽！牛逼啊！竟然真的拿到了！金影奖！”

“我就说嘛，肯定可以了！余阳老师多厉害啊，就没有他做不成的事！”

“之前网上大家都在说《天性》肯定能拿奖，结果还真拿到了！厉害！”

“不得不说，我现在已经越来越期待《天性》这部影片了，在国内上映的必定支持！”

……

此时此刻的华国互联网已经彻底爆炸。

直播间人数迅速突破了一千万！

各种有关《天性》的热搜瞬间登顶。

此前大家不是没有想过《天性》获得“最佳影片”的可能，但当这件事真正发生的时候，依旧让人感到不可思议。

电视机前，看着韩三俞激动地发表获奖感言，蒋江盛已经彻底傻眼。

我只是说说而已，你怎么还真拿到奖了？

蒋江盛的心情万分复杂。

甚至可以称得上是欲哭无泪。

他突然发现，自己前段时间的捧杀，似乎都给朝阳传媒做了嫁衣。

“完蛋了！”

“我的《狂野营救》危险了……”

蒋江盛不禁感到一阵惧怕。

他害怕余阳真的会将《天性》拿到国内上映主动跟他打擂台。

现在《天性》在国内的热度，已经远远超过了《狂野营救》。

虽然这只是一部文艺片，但有金影奖最佳影片的加持，已经足以让大多数走进电影院。

暂且不说这部文艺片大家能不能看得懂。

但你难道就不好奇，第一部拿到金影奖的华语电影，究竟是什么样的吗？

再加上这个世界的版权意识非常强烈，盗版基本是完全断绝的。

所以想要知晓《天性》这部影片的详情，就只能走进电影院才能知晓！

而《狂野营救》作为一部动作片，看不看其实都没有多大影响。

因此蒋江盛已然陷入了绝望之中。

他想不到任何办法！

不过，金影奖还没有结束。

“最佳影片”颁给《天性》之后，还有其他大奖需要颁发。

而就在直播间里观众狂喜的时候，又一个令人万人惊愕的消息传来了。

最佳剧本奖！

竟然也颁发给了《天性》这部华语电影！

说实话，这是非常难得的事情！

毕竟《天性》已经摘走了最大的桃子，而现在竟然又摘走了另一颗桃子。

最佳剧本奖在主竞赛单元，那也是被许多人看重的奖项！

就连余阳自己都没有想到，《天性》竟然在金影奖电影节上还能有额外收获。

相当于意外之喜了。

而这一次，终于轮到余阳上台发表获奖感言。

不过余阳对此完全没有任何准备。

登上舞台之后，台下许多人都看着他。

余阳沉默了一阵，道：“谢谢主办方给我这个奖项，但我没有什么想说的，在未来的时间里，还将有更多优秀的华语电影诞生，大家可以好好期待一下。”

讲完这么一句话，余阳便直接走下了舞台。

他没有多说什么，也没有表现得有多么激动。

这倒是让许多国际上的知名电影人对他刮目相看。

毕竟余阳实在是太年轻了。

着实让人感觉有些特殊。

另外，大家也不禁对这部名为《天性》的华语电影产生了兴趣。

究竟是什么样的电影，才能同时拿到“最佳影片”和“最佳剧本奖”？

不过因为金影奖电影节的特殊规则，大家都不知道其他参赛电影的详细情况。

只能等到电影上映之后，走进电影院才能知晓真实情况。

……

金影奖电影节圆满结束。

后续的几个大奖，已经和《天性》没有关系了。

最佳演员之类的奖项，也是由其他参赛电影拿到。

不过这已经足够令大家满意了。

毕竟主办方总不可能将所有大奖都颁发给同一部电影吧？

但是余阳能够想象得到，当《天性》电影主创团队回到国内之后，必定会引起许多媒体的蜂拥而至。

特别是韩三俞这个导演，还有他这个编剧。

不过余阳并不想被媒体采访，对他来说这样太麻烦了。

所以在登机回国之后，余阳刚走下飞机就一个人偷偷溜走了。

独留韩三俞他们在机场外面应对各大媒体。

不过余阳并不知道，他现在跑走其实并没有什么用。

因为当《天性》在金影奖收获两项大奖的消息传开之后，引起的震动要远远超过他的想象。

毕竟华语电影诞生至今，还从未在金影奖这个全球知名权威电影节上，获得过任何大奖！

如今朝阳传媒的电影作品《天性》做到了这一点。

就连相关部门都忍不住展开了一场会议，着重讨论这件事！

“没想到，他们竟然真的做到了。”

会议上，李先生的心情还有些恍惚。

之前他的老师乐正克提议给朝阳传媒二十个扶持项目名额，原本部门里许多人都是不同意的。

但因为乐正克的权威，最终大家也只能捏着鼻子认了。

结果没想到，朝阳传媒随便拍的一部文艺片，就拿到了如此重要的国际性奖项！

这样一来，他们不得不重视一下《天性》这部影片了。

----------------------------------------

第262章 震动！相关部门的重视！

“现在来聊聊吧，关于《天性》是否通过审核上映的事。”

李先生主持这场内部讨论会议。

他是乐正克众多学生里，职位最高的一个。

但就算如此，他也很难独自决定，《天性》是否在国内上映。

因为此前的时候，《天性》在拍完之后并未通过审核。

或者说在剧本审核阶段，相关部门就明确提出过，这部电影不能在国内上映。

但余阳依旧决定投入资金，将这部影片拍了出来。

而如今，《天性》在国际上造成的声势，已经不得不让他们正视了。

要不要改变之前的审核意见，这是一个很重要的问题。

“我决定既然这部影片都创造了历史，那如果不在国内上映的话，是否不太合理了？”

“我倒不这么看，以这部影片的剧情来分析，确实不适合在国内上映。”

“但就算不在国内上映，大家难道就不会去国外找片源吗？”

“对啊，这样一来，我们审核不通过完全没有任何意义，大家想看还是能看到的。”

“但是在国内上映的话会不会影响不太好？毕竟这部影片也太……”

会议室里，众人讨论得非常激烈。

这也是没有办法的事。

毕竟《天性》讲述的故事有些特殊，大家担心会造成不好的影响。

不过就在这时，门外忽然走进了一个老人。

“老师！您怎么来了！”

李先生顿时起身，满脸惊愕地看着乐正克。

其他人也感到非常意外，没想到乐正克竟然会亲自来。

乐正克缓缓走到前方，说道：“各位，请听一句，华语电影已经到了不得不得改革的时刻了！”

……

朝阳传媒，大楼。

余阳回国的第二天。

他正在录音室里为公司艺人写歌。

虽然朝阳传媒在影视行业已经站稳脚跟，但音乐领域也不能放弃，反而要更好才行。

只要两条腿一起走路，才能走得稳。

而电影比较复杂，但音乐对余阳来说，那简单就是小菜一碟。

“老板，有人找你。”

“谁？”

“是我！”

乐正克主动走到了余阳面前。

“诶，乐老先生，你怎么又来了。”余阳意外道。

毕竟从明面上来看，乐正克早已经退休了。

结果怎么好像还更忙了？

“没办法。”乐正克笑着说道，“为了华语电影的未来奔走，才是我应该做的事。”

“华语电影的未来？”

余阳的神情稍微认真了一点。

这也是他想要做的事情。

没想到乐正克这位老前辈也是有着这个目标。

而乐正克开门见山，直接道：“《天性》在相关部门的第二次审核已经通过了，我今天来找你，主要是想问你一下准备在什么时间点上映？”

“啊！？”

这一次余阳确实被惊到了。

他前几天还在为《天性》在国内的上映而苦恼。

毕竟当初相关部门审核的时候，《天性》这个项目在剧本阶段就被否决了。

这也是没有办法的事。

余阳也没多想，只是打算拍出来，拿到国际电影节上参赛。

获得大奖之后，余阳提交了第二次审核，希望能够通过。

而现在，乐正克竟然告诉他，《天性》这么快就通过第二次审核了。

原本余阳都没有抱多大希望的。

“《天性》的成片我已经看过了，确实是一部好片子。”乐正克笑着说道。

余阳犹豫了一会儿，道：“难道你们不觉得这部片子太过……”

“当然有。”乐正克自然地点头道，“但我们并不能因为这些，就不去改变，不然华语电影还能怎么发展？让那些流量明星来做这件事吗？”

听到这里，余阳已经明白了。

看起来，相关部门确实有决心要改变华语电影的发展现状了。

现在许多华语电影，只要有流量明星的参演，无论剧本多烂，演技多差，都有粉丝买单。

再怎么样，票房都不会亏。

星耀传媒一直就是这么做的。

这些年华语电影除了上映的时候票房大爆之外，基本上就没有什么后劲。

其中的缘由，懂的都懂。

除了朝阳传媒的《流浪地球》，从头到尾票房都十分坚挺，最终竟然达到了恐怖的五十亿票房！

“既然如此，那我就不客气了。”

余阳想了想，很快就确定了《天性》在国内的上映日期。

当然是要和《狂野营救》一样才行啦！

《狂野营救》什么时候上映，那么《天性》就什么时候上映！

这一次，他要主动发起狙击，来跟星耀传媒打擂台！

他要让星耀传媒知道，未来的华语电影市场，不再是流量为王的时代了！

……

临近六月份，天气渐渐变得酷热。

各大影院已经开始撤换海报，有两部新电影将在六月一号上映！

那便是星耀传媒的动作大片《狂野营救》，以及朝阳传媒的文艺片《天性》！

“还有机会，我还有机会！”

“我绝对不会输的！”

蒋江盛的面色苍白，盯着网上《狂野营救》的预售数据，心中不断告诉自己可以做到。

如今《狂野营救》的预售已经破亿，说明他提前开启宣传的策略确实有用。

但《天性》的预售票房，早就达到了恐怖的五亿三千万！

数倍的差距，怎么打？

“文艺片晦涩难懂，绝对不会是商业片的对手。”

“《狂野营救》可是有国际巨星的参演，视听体验都是一流，《天性》绝对不是对手！”

“绝对不是！”

这是蒋江盛现在唯一的希望。

预售并不能说明什么，最终的总票房才是关键！

然而这一次，《狂野营救》是全球上映，但《天性》同样是全球范围上映！

因为有金影奖的加持，《天性》在国外片商那里特别吃香，基本覆盖了全球大部分票仓。

所以这一次，朝阳传媒和星耀传媒算是完全公布的对决！

甚至可以说朝阳传媒反而还有几分劣势。

毕竟就如蒋江盛所想的那样，《天性》吹得再怎么凶，始终是一部文艺片。

而一部文艺片的商业属性，当然拼不过那些商业大片。

然而，蒋江盛似乎忽略了一件非常重要的事。

那便是《狂野营救》真的是商业大片吗？

----------------------------------------

第263章 《天性》VS《狂野营救》!

六月一日，各地电影院，人潮汹涌。

“应该看什么呢？好不容易放假了……”

一对情侣的目光扫过三张海报。

其中的两部自然不用多说，还有一部是动画片。

这个日子，当然不会有厂家放过机会。

虽然这部动画片，看上去建模很粗糙的样子。

“当然是看《天性》啦，这可是荣获金影奖的佳作！”男生自信道。

“可我听说《天性》是一部文艺片，会不会太难看懂了啊？”女生担心道。

“那你想看《狂野营救》？”

“我在网上看，《狂野营救》好像口碑挺不错的。”女生说道，“很多人都打出了满分，说是动作大片，非常好看。”

“得了吧。”男生不屑道，“电影才刚刚上映，怎么可能有这么多人都看过了？肯定是请了水军啊！”

“嗯，说得好像也对。”

女生想了想，决定听从自己男朋友的决定。

男生心中一喜，赶忙跑去买电影票。

然而……

“对不起，今天《天性》已经满场了，没有多余的电影票。”

“什么！”男生很不甘心，“难道就没有多余的票吗？”

“客人，不好意思，真的没有。”

“那我买明天的票。”

“明天的也没有了。”

“哈？”

男生懵逼了。

今天的电影票没了，怎么明天的也没了？

《天性》在国内这么火吗？

不是说这是一部文艺片吗？

怎么文艺片都有这么多人走进电影院看？

男生无法理解，他只感觉自己有点倒霉，早知道就提前几天在网上买好电影票。

“行吧，我知道了。”

男生无奈地来到自己女朋友身旁。

“票买好了吗？”

女生手中捧着自己刚刚买好的一桶爆米花。

“没有。”

男生摇摇头，解释今天和明天的《天性》电影票，已经全都卖完了。

“要不，我们今天还是看《狂野营救》吧。”男生琢磨道，“网上不是说口碑挺不错的吗？”

“不看！我们今天就看《天性》！”女生的双眼放光。

“可是已经没票了啊。”男生不解道。

“没票有没票的看法，你先去买两张和《天性》同一时间放映的《狂野营救》！”女生眯眼笑道。

“好吧……”

男生心中不解，但还是乖乖去买了两张《狂野营救》的电影票。

等到两人入场之后，女生却拉住了男主的手。

“走，我们去那边！”

女生狡黠的双眼瞄着一个影厅。

这个影厅刚刚放映完《天性》，下一场会接着放。

而走出的那些观众，看上去似乎非常沉默的样子，弥散着一股压抑的气息。

男生心中好奇，但此时女生已经拉着他走向了这座影厅。

“我懂了！你原来是想……”

男生此刻总算是反应过来，为什么女生让他专门买了两张和《天性》同一时间放映的《狂野营救》的电影票。

搞了半天，是打着这个主意！

“嘿嘿，反正都是同一时间的电影票，而且《狂野营救》的票价还要更高，所以无所谓的啦。”女生甜美一笑。

虽然这样一来，他们两人就无法坐着看电影了。

但影厅里最后方有一个小台子，也可以当成座椅，其实大差不差。

“那还挺好的。”

男生心里感觉挺有趣。

这还是他第一次做这种事。

买了其他电影的票子，结果却跑到另一部电影的影厅里。

就这样，两人在下一场《天性》播放的影厅里，一边吃着爆米花，一边等待着。

而当影厅的观众，差不多要坐满的时候。

“诶！你快看！那边有两个空位！”女生忽然道。

直至电影即将开场，这一个空位上依旧没有人。

估计是有人临时有事来不了了。

“走，我去那里坐！”女生提议道。

“这个不太好吧，万一等会儿人家又来了呢？”男生犹豫道。

女生拍了一下他的后背，道：“来了我再让座呗，我也是买了电影票的人！”

是我买的……

男生在心中默默说道，然后跟在自己女友身后走到这个空位上。

然而，男生还是没有位置。

因为这个空位被女生给合理地抢走了。

没办法，男生只能坐在旁边的台阶上面。

这时，他忽然听到一旁有人窃窃私语。

“诶，这部片子我听朋友说，主角好像很惨的样子，他看完后直接emo了。”

“惨？能有多惨？”另一个不屑道，“文艺片嘛，都是这个样子的，我看过许多类似的片子，早已经练就百毒不侵之体了！反正我绝对不会emo！”

……

好一个flag。

男生在心中默默自语。

但同时他也越来越好奇了，《天性》究竟讲了一个什么故事？

他回想起之前那些离场的观众，那种表情似乎很愤懑的样子。

“有意思，但文艺片主角很惨不是很正常吗？”

男生倒是也不觉得奇怪。

沉思了一会儿，女友的声音响起：“开始了！你看，我就说这个空位上的人肯定来不了了！”

“行行行。”

男生理智得没有和自己女友争辩。

他坐在台阶上，注意力很快集中在了大屏幕上。

还好，这个位置的视野空旷，和坐在椅子上观看电影也没什么区别。

首先屏幕上浮现出的是朝阳传媒的logo，旭日东升。

紧接着下一秒，正片镜头浮现。

没有任何其余的铺垫，直接进入正题！

甚至连配乐都没有，就是周围的环境音，镜头缓缓拉近，展现出一座不知处于什么地区的偏远小镇。

金黄的午后，一对年轻男女沿着铺满落叶的小径，缓步前行。

他们手指交缠，偶尔轻轻摆动，相互间传递着温情和默契。

从他们脸上洋溢出的笑容和亲昵的小动作中，可以清晰地感受到这对情侣之间那份纯净而深沉的爱恋。

阳光透过树梢洒落下来，在他们身上投下斑斑驳驳，如同给这幅温馨画面镀上一层金色光辉。

“这就是你的老家吗，看起来可真不错啊。”男人微微笑道。

年轻貌美的女人俏皮道：“那你想不想跟我一辈子住在这里呀？”

“当然可以啦，反正我的工作也不用一直固定在一个地方。”

女人听到这话，更加开心了。

她在大学认识了自己现在的男朋友，一个软件工程专业的学霸，刚毕业就已经成为了三家大型企业的项目顾问。

而且两人性格很合拍，甚至已经到了谈婚论嫁的地步，只要继续这样下去，他们未来的生活一定会非常幸福。

不过就在这时，途经小镇某个偏僻的角落，男人忽然瞧见公路不远处，一个看上去已经废弃的房屋，周围布满了垃圾。

而在房屋旁，一个满头凌乱白发的男人，邋里邋遢地挥舞着手中的锄头，缓缓挖出一个足以躺下一个人的大坑。

“这个人是谁？怎么一个人住在这种地方？”男人捂着口鼻，似乎有些好奇。

“他……”女人疑惑地想了想，随即摇摇头，“不知道，我从小学开始就待在城里读书，镇里的那些叔叔爷爷辈早就忘记了。”

此刻，镜头开始逐渐拉近，靠近那个坑洞，越来越近……

----------------------------------------

第264章 天性善，人本……

二十年前……

电影闪回，开始倒叙讲述。

陈云熙戴着一副眼镜，看上去文质彬彬，跟自己在大学认识的妻子，一起回到了家乡，当了一个小学语文老师。

他的文艺气质和善良的本性，让家乡的同事、朋友都对他很有好感。

倒叙的开始，从陈云熙早起给自己妻子做早饭开始。

“云熙，我爱你。”妻子含情脉脉地说道。

温馨的生活让陈云熙很满足。

他想着，这样过一生，或许会很幸福吧。

早饭结束，陈云熙先是开车将妻子送到上班地点，一家本地报社。

“嗨！早上好啊！”

“陈哥，我这刚出炉的包子，要不？”

“听说今天要下雨，陈哥记得带伞啊！”

……

陈云熙在小镇的人缘很好，一路开车途径大街小巷，都能遇到认识的人。

不过这个小镇本身也不大，大家基本也互相都认识。

将妻子安全送到报社，陈云熙这才赶到学校。

他是三年级二班的班主任，晨读期间必须到场。

陈云熙看着朝气蓬勃的小孩子们，脸上不由流露出一丝笑意。

晨读结束，第一节语文课正式开始。

陈云熙先是抽背了几个平时学习不太认真的学生。

毫无疑问，这几个孩子背不下来课文。

陈云熙苦口婆心地劝说道：“你们要认真才行，学习是非常私人的事情，重要的是养成自主学习的习惯，只要能保持好的学习习惯，这一篇课文我相信对你们来说不是问题，你们看思琪，昨天就已经能很顺畅地将这篇课文背下来了……”

说着，陈云熙的视线移向了他口中的思琪。

一个很可爱的小女孩，头发上绑着蝴蝶夹子，神情安静。

就算老师讲到她的名字，她也没有什么反应。

陈云熙之前在刚接手这个班级的时候，思琪也是班上的差生之一。

但是陈云熙没有放弃她，而是努力教她课文，带她一句一句将这篇课文拿下。

现在，思琪毫无疑问可以作为榜样，激励班上的其他同学。

……

日常的生活，总是会显得有些无聊。

开场十分钟，观众对主人公的印象，基本上是比较有好感的。

这部电影的主人公是一个很有魅力的人。

但演到现在，这也不像是文艺片啊！

“没有什么苦大仇深之类的东西，只是刚开头那个在废弃公路旁的人，有点恐怖的感觉，比较有悬疑感。”

男生心中想着，忽然感觉有些无聊。

看这电影里的背景，大概是千禧年间。

而这个小镇似乎也没出现具体的名字，似乎是一个架空的地方。

不过完全没有任何矛盾冲突的开场，确实让观众打起了哈欠。

但既然能获得金影奖，这部片子应该有什么特殊之处吧？

男生按捺着心情，继续看下去。

……

“陈老师，你们班上的那个思琪，最近学习不错啊，数学测验考了九十五分。”

“哈哈哈，是吗？她最近学习确实很认真。”

陈云熙似乎有些得意。

思琪之前还是一个差生，但经过他的教导，现在各科成绩都有所提高。

甚至连思琪的家长，都亲自给他打来了电话道谢。

对于陈云熙来说，这是一个非常有成就感的事。

在往后的日子里，陈云熙也经常在课堂上夸奖思琪。

两人的关系变得越来越好，甚至在挑选新班长的时候，他将这份责任交给了思琪。

而在最近一次期末测验中，思琪的成绩竟然直接登上了同年级前三。

毫无疑问，她本身就是一个很聪明的小女孩。

只是之前因为教育方法的问题，让她没有爱上学习。

但现在，陈云熙做到了这一点。

学校开会的时候，声望崇高的老校长，直接点名赞扬了陈云熙的教学方法。

并且在私下里的时候，老校长隐晦地告诉他，下一次特级教师他有很大概率能评选上。

日子变得越来越好，越来越有盼头。

直至临近寒假的一天。

思琪偷偷找到陈云熙，将一封信递给了他。

“陈老师，这个给你。”思琪的表情很认真。

“这个是什么？”

陈云熙疑惑地接过信封，但没有直接打开看。

因为在将信封递给他之后，思琪已经红着脸跑远了。

不过陈云熙也没放在心上。

他回到家中，和自己妻子吃了一顿美味的晚餐，讨论着什么时候要孩子。

陈云熙也很喜欢孩子，打算在今年寒假的时候，两人努力一把。

晚饭结束，回到书房，陈云熙批改着学生们作业。

不过没多久，他忽然想起今天思琪偷偷给他的一封信。

“这是……”

陈云熙打开信封，里面的文字很整齐，带着一股娟秀的味道。

但是里面的内容，却让他脸色大变。

……

第二天，陈云熙来到学校。

他还是照常上课，照常与同事们分享自己的教学方法。

但唯一不同的是，他没有和以往一般，在课堂上让思琪回答问题。

然而，当放学的时候。

人走得都差不多了。

陈云熙准备离校。

“老师，你看了我写给你的信吗？”思琪语调轻柔的问道。

没错，她准确地拦在了陈云熙离去的路线。

陈云熙深吸一口气，严肃道：“思琪，你现在还不是想这些事的时候，最重要的是学习。”

“老师，难道你不喜欢我吗？”思琪的脸色变得苍白，“可是，老师，你不是说过，你喜欢我吗？”

“不是这个喜欢，思琪，等你长大后就明白了。”

……

陈云熙最终态度强硬地离开了。

这个很正常，毕竟他是一个为人师表的老师，而且还是一个很正常的成年人。

只要是正常的人，都不可能答应这种事。

不过陈云熙也在反思自己，是不是这学期对思琪太过关心，从而让她有了错误的想法？

“看来，还是得注意和学生之间的距离。”

陈云熙心中思索着。

然而他并不知晓。

在他离开学校之后，思琪并未离开。

“嗯？思琪同学？你怎么……哭了？”

老校长也准备离校，结果却看见了蹲在楼梯角落里的思琪。

“发生什么事了吗？不是有谁欺负你了？告诉校长，我帮你讨回公道！”老校长安慰着说道。

“不，没有，陈老师没有欺负我。”

“陈老师？”老校长不解道，“你们关系不是很好吗？”

“是，是的。”思琪小心翼翼抬起头，泪眼朦胧道：“校长，我为什么没有＊＊？”

“嗯！？”老校长的神情顿时惊诧起来，“这个词是谁教你的？你怎么会问这个问题？”

“是陈老师……”思琪天真地问道，“他在私下教我生理课，说他的＊＊和其他人不同，我看过了，就像……棍子一样。”

“原来是……等等，你说什么！？”

老校长发出惊讶到失真的声音。

而此时此刻，整个电影院里的观众，也全部都炸锅了。

----------------------------------------

第265章 他们站在阳光下，对他扣响了扳机

“我靠！她怎么能这么做！？”

“怎么可以这么诬陷一个好人？”

“我不理解！”

……

影厅内众人发出窃窃私语。

男生也感觉胸闷，仿佛压着一块大石头。

对于他来说，陈云熙这个角色是非常善良，而且只是想要一个普普通通的平凡生活。

但为什么会遇到这种事情？

而且，那个小女孩，为什么能如此狠毒？

这种诋毁人家名誉的污蔑，简直就是无比邪恶！

“不过大人有最基本的是非观，应该不会就这么简单相信了这种言语。”

“只要能经过合理的调查，那么真实的答案自然会浮出水面。”

男生心里期待着主角能够尽快沉冤得雪。

……

“现在，我要向两位道歉，是我们学校监管不到位的原因，才让这样的事情发生。”

老校长正在对着思琪的父母道歉。

思琪的父母神情十分愤怒，就像一对正常的父母。

而在另一边，警官正在温和地询问思琪。

“小朋友，你能不能告诉叔叔，陈老师对你做了什么不好的事？”

“……是。”

“他有没有脱下你的裤子？”

思琪低下了头。

她忽然发现，自己好像做错了一件事。

但在这时，她看到窗外自己的父母，投来了关切的目光。

这是她以前从未感受到的关心。

父母总是在加班，家里也总是她一个人。

而现在，因为自己小小的一个谎言，让父母重新对她投来了关注。

那么，这似乎也不算做错了？

“有。”

思琪抬起头，仿佛受伤小鹿一般微微点了点头。

……

“卧槽特么的！问询是这么做的吗？你确定不是在故意引导？”

“太恶心！真是太让人恶心了！”

“现实远比电影还要魔幻，我想起以前似乎也发生过这样的事……”

观众们的心情此刻变得非常沉重。

他们已经完全代入到陈云熙的视角中，这个男人的平凡幸福的生活，也是他们想要的生活。

而现在，这样的生活，似乎被一个小女孩简单的谎言给生生打破了。

……

第二天，清晨。

阳光被乌云遮盖，没有一丝光亮照射大地。

老校长把三年级二班的家长，全部都叫到了学校。

他把陈云熙对思琪做的事情告诉了大家，并且表示：“学校将会把陈云熙开除，唯一庆幸的是，经过医院的检查，思琪同学并没有受到什么伤害。”

虽然这件事还没有定论，但老校长已经做出了决定。

毕竟，一个小孩子，怎么可能会撒这种谎呢？

所以他完全没有考虑过这个可能性。

家长们听闻之后，纷纷感到震惊，没想到看上去和蔼善良的陈老师，竟然会是这么一个人面兽心的家伙。

随即，他们心中便感到一阵后怕，想着回家之后，一定要问问自家孩子，陈老师是否对他们做了什么不好的事情。

而另一边，陈云熙照常来到学校。

但很快，他就收到了自己被学校辞退的消息。

“虽然警局还没有公布调查结果，但我已经忍不了了，陈云熙，现在我代表学校正式通知你，你被辞退了！”老校长神情异常愤怒道。

陈云熙倒是很冷静，但心中不解，问道：“为什么？我自问没有做错什么？学校为什么要辞退我？”

“你做了什么，难道你自己不知道？”老校长冷哼一声。

“呵，你觉得我知道什么？”陈云熙也有些生气了。

老校长狠狠一拍桌子，站起来道：“WX儿童！陈云熙，你难道觉得我们不知道吗？我告诉你！这种恶心的事，在我们学校绝对不允许发生！”

“哈？什么？WX儿童？”陈云熙气笑了，“这种荒谬的言论，你也信？我从来没有做过这种事！”

两人争吵了起来。

但最终，陈云熙只能摔门离去。

他回到了家中，整个人仿佛坠入寒窖。

他已经大概猜到这件事是怎么一回事了。

“思琪……”

想到这个小女孩，陈云熙只感一股寒意直冲天灵盖。

他不知道思琪为什么要做这种事情？

他也不明白老校长不分青红皂白，就认定是他对思琪做了什么。

“陈云熙！给老子开门！”

“你敢对我女儿做这种事情！难道不敢开门吗！”

“快给老子开门！”

很快，激烈地砸门声响起。

陈云熙心感不妙，但他还是打开了房门。

“思琪爸爸，你……”

“混蛋！给老子去死！”

一个硕大的拳头打在了陈云熙的右脸上。

他整个人踉跄地向后倒退几步，脑袋一阵晕眩。

然而对方还不准备这么饶过他。

很快，两人便开始缠斗了起来。

而在陈云熙的房门口外的街道上，围拢了许多人。

直至有人报警，这场斗殴才勉强结束。

“等着吧！陈云熙！你这个人面兽心的家伙！你会受到法律的严惩！”

那个男人站在阳光下，对着他发出了审判。

砰！

“该死的混蛋！没想到他竟然是这么一个人！我在去年春节还给他们送过年货！”

某个房屋，一家人摔碎了手中的玻璃酒瓶，义愤填膺。

他们刚刚听说陈云熙对一个小女孩实施了WX！

而这样的事情，正发生在这座小镇的各个角落，各个阳光照耀之地。

虽然，这件事仍旧还未盖棺定论。

因为确实缺少实质性证据。

不过，人有一种天生的、难以遏制的欲望，那就是在理解之前就批判。

“我就说我家孩子最近好像不太正常，经常一个人躲在房间里，肯定是陈云熙在学校里的时候对我家孩子做了什么！”

“天啊！你这么一说，我也想起来了，之前我家孩子莫名在饭桌上哭了出来，会不会也是因为……”

“那个，你们的孩子好像不在三年级吧？应该和那个人没什么关系。”

“你说什么？会没有关系吗？你是不是和那个陈老师认识啊？”

大家顿时用怀疑的眼神盯着那个人。

在怒气冲冲的正义使者们之间，你胆敢有一丝怀疑态度和理性看待，你就会被当成罪犯。

于是，小镇里没有人敢再说一句公道话。

他们站在阳光下，对他扣响了扳机……

----------------------------------------

第266章 他只想要一句道歉……

“滚吧！你这个和凶手同床共枕的罪犯！”

陈云熙的妻子去超市购买日常用品，但却被人用臭鸡蛋给砸中了脑袋。

她很愤怒，但却无可奈何。

因为周围的所有人，都对她怒目而视。

小镇不大，大家已经全都听说了陈云熙犯下了罪。

虽然，还并没有实锤的审判。

但陈云熙还是被抓走。

接下来的日子里，他的妻子生活在恐惧之中。

夜晚睡觉的时候从窗外扔进的石头，还有莫名响起令人害怕的猛烈敲门声。

甚至是出去买菜的时候，还会被人指指点点。

而且，她的工作也没了。

社会关系完全破碎，这个小镇上的人，都将她看作了刽子手。

乃至于一些更加恐怖的事情，偶尔看见阴暗街道传来的可惧的眼神，让她不寒而栗。

终于，等到陈云熙回家。

她已然崩溃了。

两人抱在一起痛哭，陈云熙耐心地安慰着。

直至……

“云熙，我们离婚吧。”她恢复平静说道。

陈云熙只感脑袋一阵晕眩，整个人几乎站立不稳。

但最终，他还是沙哑着嗓子，说道：“好。”

第二天，她收拾行李，离开了这座小镇。

陈云熙并没有选择离开。

其实，如果他愿意和她一起离开，两人不会离婚。

但是陈云熙不想这么做，他想要一个道歉。

这几天经过审讯与调查，已经基本可以判定，他是没有作案时机的。

也就是说，思琪有很大可能是在撒谎！

然而……

“是那个人，他怎么还敢出来逛？”

“哼！人面兽心的家伙！”

“把他赶出去！不要卖东西给他！不然我们以后不在你这买东西了！”

陈云熙走进超市，耳边传来的全是污言秽语。

他努力的想要解释，自己是被误会了。

可是在人们的眼中，他已经变成了恶魔般的人物。

恶魔的话，能够相信吗？

当然不能！

“先生，请你离开吧。”店员冷漠道。

“你们不能这样！我不是罪犯！不是罪犯！”

“先生，请你离开吧。”

“你们……”

陈云熙还想要争辩什么。

但是对方并没有给他这个机会。

“保安！”

他被保安推攘着赶出超市。

周围的人，只是带着快意的笑容，看着这一幕，没有人出来阻止。

陈云熙心如死灰，摇晃着身子，一步一步离开了这里。

这个世界上，有远比肉体的施暴更加恐怖的事情。

那就是众人对一个人心灵的暴行！

在许多个时刻，他都想过从学校楼顶一跃而下。

但他都咬牙忍住了。

因为，他想要一句道歉！

他没有做错任何事！为什么要这么对他？

……

春节前夕，家家户户门外贴满了春联。

陈云熙站在门口，对着那一家人说道：“我没有做出那样的事，不然我现在已经在监狱里了。”

“滚！你这个疯子！”思琪的父亲愤怒地对他喊道。

“不，你应该给我道歉。”陈云熙的态度坚定。

他的双眼中满是血丝，胡子拉碴，浑身看上去脏乱不堪，似乎很久都没有洗过澡了。

“你他么的！还敢让我给你道歉？滚吧！滚出我的家！”

男人似乎变得更加暴怒，伸出手将陈云熙用力推远。

这时，透过门缝，陈云熙看见客厅里，思琪穿着一身新衣，光鲜亮丽，十分可爱。

思琪眨了眨眼睛，似乎对陈云熙如今的样子，感到十分惊讶。

她的眼睛是如此的清澈明亮，充满了天真与无邪。

一时间，陈云熙整个人呆立当场。

直至猛烈的关门声响起，他才回过神来，颓废地一步一步远离这里。

房间里，男人转头看见自己的女儿，和蔼道：“思琪，怎么不去看电视？”

思琪犹豫了一下，然后道：“爸爸，其实陈老师从未对我做过坏事。”

听到这话，男人沉默了很久。

片刻后，他笑着说道：“走吧，我们一起去厨房看看，今天妈妈做了你最喜欢吃的糖醋鱼。”

……

新年，陈云熙的家，只剩下他一个人。

他想起，就在前不久，他和妻子还准备要一个孩子。

可是现在，他什么都没有了。

家中早已变得一片狼藉。

陈云熙拖着疲惫的身体，缓缓走到厨房，打开了煤气灶。

没有任何焰火，只有不断响起的嗤嗤声，仿佛他现在千疮百孔的心。

他就这么躺在旁边，静静等待着迎接属于自己的审判。

昏昏欲睡的时候，窗外忽然传来烟花绽放的声音。

陈云熙勉力睁开双眼，看见了绚丽的焰火。

“现在，还不行……”

陈云熙奋力地伸出了手，关掉嗤嗤作响的煤气灶。

没有知道他在昏迷的这段时间梦到了什么。

或许，他只是想要一句道歉……

镜头缓缓拉近，靠近煤气灶的旋钮和那一只手，接着回到了现在。

金色的阳光透过树梢洒落小径，那一对年轻男女越走越远，耳厮鬓磨，偶尔传出几句嬉笑，似乎正在聊着什么令人开心的事情。

位于破烂小屋旁的白发男人，则是站起身，站在坑洞旁，远远看着那一对金黄色的背影。

他的眼中看不出任何东西，只有凄凉的风无意识吹过他凌乱的白发。

就在此刻，电影黑屏。

那个生活在小镇荒芜角落的人，不知从何时开始，已然被小镇的人们所遗忘……

或者，大家是本能地想要去遗忘。

没有人知道，他到最后，也只是想要一句道歉。

“卧槽！这电影……”

影厅众人感觉心头仿佛堵着一块沉甸甸的石头。

就像是之前看完电影的观众，他们也是沉默地走出了影厅。

换一句话来说，看完《天性》之后，大家全都emo了！

【直击人性！华语电影全新的里程碑！】

《天性》上映第二天，关于这部电影的评价，瞬间登上全网热搜！

各种解读视频，也开始层出不穷。

甚至是相关话题讨论也是非常火爆。

有人认为小孩子不可能这么坏，电影纯粹是在夸大其词。

有人觉得电影的重点不在于小孩子撒谎，而是小镇的人们还不够理智。

于是，好几波人站在不同的立场观点吵了起来。

一方说另一方不理智，另一方说其他人太过天真。

只有蒋总看见首日票房发出了凄厉地一声嘶吼。

“不——！”

----------------------------------------

第267章 票房崩溃！蒋总绷不住了……

《狂野营救》首日票房两亿五千万。

《天性》首日票房四亿三千万。

足足接近两倍的差距！

就算从讨论热度来看，《狂野营救》也完全和《天性》没有什么相比性。

你一部动作片，有什么可以讨论的？

相反，《天性》能讨论的点就非常多了。

蒋江盛现在已经麻木了。

这还怎么打？

“输了，我彻底输了……”

蒋总的情绪低迷。

他原本还想靠着《狂野营救》这部片子，挽回如今星耀传媒的颓势。

说不准，还能拉高一波股价。

可是因为《天性》的狙击，导致《狂野营救》前期票房，完全不如人意。

虽然这才仅仅是第一天，但是蒋江盛已经预料到后面的发展。

果然，伴随着时间的流逝。

两部电影上映一周。

《狂野营救》的票房彻底崩溃！

无数观众大骂着星耀传媒搞欺诈宣传！

大家走进电影院，原本是抱着好好欣赏一部精彩的爆米花电影。

结果就这？

你说动作吧，确实是有动作。

但主演已经老了，很多动作看上去十分老套，一点也不刺激。

至于追逐戏、飙车戏之类的，更是一眼就知道是特效。

就连剧情方面，也是一大堆的BUG。

最终落点在伐木累上面。

只能说无聊。

无聊至极！

要说本片唯一精彩的地方，估计就只有前期宣传时的预告片了。

于是在后面的时间里，《狂野营救》的票房断崖式下跌！

从日增过亿，到现在只有不到一千万票房的增长！

“如果不是《天性》的上映，我明明能在前期的时候就赚回成本！”

蒋江盛咬牙切齿。

要说他现在最恨的人，肯定莫过于朝阳传媒的余阳了。

然而，他没有任何办法。

只能眼睁睁看着，《天性》的票房一天比一天高。

直至今日，《天性》的总票房，已经突破十亿！

最终的落点虽然不会有《流浪地球》高，但至少也是二三十亿的水准。

完全算是收回了成本！

毕竟整部片子，总投资也不过五千万左右。

好几十倍的盈利，看得蒋江盛着实眼红！

“如果这部电影是我们公司的……”

蒋江盛不禁陷入美好的幻想之中。

但很快，他又变得颓废起来。

因为这个世界上没有如果。

而且据他所知，朝阳传媒的影视项目，基本都是余阳亲自负责。

更别说《天性》的剧本，也是余阳自己写的。

所以，就算他想挖人，也无从谈起。

这是真正只能硬碰硬的商业斗争。

然而，他们星耀传媒，却已经输了好几次了。

特别是这一次。

朝阳传媒主动发起进攻，将星耀传媒打得落花流水。

业内人士可是看得非常清楚。

这就导致星耀传媒在业内的权威，进一步下降。

而朝阳传媒则是踩着他们，好好出了一把风头。

现在已经有无数娱乐公司想要跟朝阳传媒合作，喝一口汤。

不过朝阳传媒现在倒也不缺钱。

所以就算要挑选合作对象，也要挑选那些真正想要做出一番事业的合作方。

……

朝阳传媒，会客室。

一群西装革履的老板正在紧张地等待着余阳。

“你们说，我们是不是已经通过了？”

“应该是吧……不然那么多合作方，怎么朝阳传媒今天专门把我们叫过来？”

“真是让人想不到啊，星耀传媒那么一个庞然大物，竟然连朝阳传媒都奈何不了。”

“朝阳传媒现在可不是小公司了，出一部电影爆火一部，你见过哪个公司有这实力？”

“说得也对，但让我没想到的是，朝阳传媒竟然能看中我们这样的小公司。”

“谁说不是呢，我这边也一样，甚至连个流量明星都请不起……”

众位老板正聊得兴起。

直至余阳的助理走进来，请他们前往会议室。

大家一脸疑惑地跟着助理来到会议室。

而在这里，余阳的身影出现了。

“各位，欢迎来到朝阳传媒，希望今天我们能有一个愉快的结果。”

余阳张开双臂，做出欢迎的动作。

接着，他让助理把门关紧，并且接下来不允许任何人打扰。

老板们依旧疑惑地坐了下来，好像小学生一样，听着余阳讲课。

“我知道，大家现在心里肯定还不清楚，为什么今天我叫大家过来。”

“其实很简单，你们已经通过审核，将成为我们朝阳传媒未来的战略合作伙伴！”

余阳开口就是王炸。

在座众人都感觉脑袋晕乎乎的。

那些大公司没有拿到的合作权，竟然被他们给拿到了？

简直有些不可思议。

要知道，他们相比于那些大公司，根本没有任何优势。

毕竟以他们的体量，甚至连个流量明星都请不起。

不过他们并不知道，余阳审核合作伙伴，完全不看这些东西。

未来已经不再是流量的时代，而是内容称王！

而想要有好的内容，就必须要有一批真正认真做事的合作伙伴！

像是星耀传媒那种，别看体量很大，其实其中认真做事的人，压根就没有多少！

甚至可以说是一个都没有！

对于朝阳传媒来说，现在不缺钱不缺资源，唯一缺就是人！

无论是什么项目，都必须要人才能做出来。

不然你的项目再好也没有用。

而且，朝阳传媒无论如何，也不可能一口将蛋糕全部吃光。

所以必须要有足够的合作伙伴，才能够有效发挥出余阳的优势。

想到此处，余阳看向在座的老板们，咧嘴露出笑容。

“接下来，让我给各位好好介绍一下，朝阳传媒未来的五年计划！”

余阳一挥手，投影仪显示出一个简洁明了的PPT界面。

没错，这就是余阳为什么要寻找合作伙伴的真正原因！

相关部门给朝阳传媒的扶持项目名额，足足有二十个！

光是让朝阳传媒自家来做，毫无疑问是很困难的。

毕竟不可能一口吃成一个大胖子。

所以必须要将蛋糕分出去，才能有效刺激这个市场的蓬勃发展。

而这对朝阳传媒本身来说，也有很大的好处。

如果说星耀传媒曾经靠着流量＋营销成为了华语电影的龙头老大。

那么如今，朝阳传媒将会靠着精品内容的不断输入，成为新的王！

----------------------------------------

第268章 朝阳传媒的五年计划！

“首先，是大家最关心的电影板块……”

余阳开始介绍起来。

在座老板全都全神贯注，盯着投影仪屏幕。

这确实是他们最关心的东西。

而余阳也没有故意卖关子，刚开始就直接扔出了王炸。

《流浪地球》第二部和第三部的立项！

没错，这两部是同一时间拍摄，主要讲述逃逸时代和叛乱时代发生的故事。

因为最基本的电影工业已经建立起来，所以两部电影同时拍摄，并不是什么大问题。

像是这样的科幻大片，重点还是放在后期的剪辑和特效制作上面。

反而是演员的拍摄花不了多长时间。

“余总，我们也能投资《流浪地球》第二部和第三部吗？”

有人忐忑地举手提出自己心中的疑问。

其实这个问题，不仅仅是他，还是在座所有人都想要知道的问题。

《流浪地球》第一部就创造了五十亿的票房！

而第二部和第三部，那就更不用说了。

只要朝阳传媒别乱搞，肯定是稳赚不亏的买卖！

如此好的投资项目，哪家公司不想参与？

而现在，他们这样的小公司，竟然能有这样的机会！

许多人此刻心中都默默念叨了一句，今天这次是来值了！

而余阳也直接道：“当然，今天这场会议，我提出的所有项目，大家都可以参与进来。”

此话一出，众人都不禁变得异常兴奋起来。

不过就在他们准备举手拿下《流浪地球》第二部和第三部的投资份额的时候。

余阳继续道：“不过现在还不急，等我将朝阳传媒未来五年计划的所有项目介绍完成，你们再选择自己感兴趣的项目投资也不迟。”

众人闻言，不以为然。

他们并不觉得朝阳传媒还有什么项目，能够比《流浪地球》系列还要劲爆。

不过该给的面子还是要给，所以大家强忍着内心的冲动，表面上耐心倾听余阳讲述后续的项目。

“接下来，朝阳传媒除了《流浪地球》之外，还会开发多个科幻影视项目。”

“《球状闪电》、《三体》、《超新星纪元》、《诗云》等系列，都会陆续展开。”

余阳说了一大堆众人压根不明白的项目。

他们心中不以为然，觉得这些还未得到验证的科幻影视项目，肯定比不上《流浪地球》。

所以基本是不打算参与投资和制作。

而余阳也看出了大家对这些新项目不感兴趣。

但他并不着急，反而露出了一丝神秘的微笑。

因为他很清楚，等到这些项目真正展开的时候，他们自然会反应过来，自己究竟浪费了怎样一个大好机会！

而到了那时候，他们还想要参与进来，可就别怪他狮子大开口了。

所以，余阳并未对这些项目进行过多的解释。

不过除了这些科幻影视项目之外，余阳还提出了悬疑剧场、喜剧电影、动漫电影等项目。

没错，余阳这是打算直接一次性引起华语影视行业大地震了！

悬疑喜剧电影，投入低回报高，这个市场朝阳传媒肯定要牢牢握住。

《唐人街探案》、《扬名立万》、《无双》、《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》……

相关的剧本，余阳已经创作完成，只要演员找好，随时可以开机！

而动漫电影则比较复杂，国内的动漫人数量很少，还需要一定时间进行培养。

但余阳也已经将《哪吒之魔童降世》、《白蛇》、《魁拔》等动漫的电影剧本给弄好。

他就不信了，自己多线开花，还能振兴不了国内影视行业？

并且有相关部门的扶持名额，朝阳传媒的资金压力还会少上许多。

“竟然有这么多项目……”

此刻，众多老板已经看得眼花缭乱。

如果说之前的科幻项目系列，他们还不以为然。

那么现在，当余阳介绍了这么多其他类型的影视项目，他们就不得不正视了。

因为他们发现，余阳这似乎是想来真的！

可是，一次性搞这么多项目，难道余阳就不怕亏钱吗？

到时候万一资金链断裂，那可就麻烦大了啊！

就算是那些全球知名的影视公司，都不敢像余阳这么搞！

然而，众人的担忧，并不在余阳的考虑范畴之内。

因为他自己很清楚，自己提出的这些项目，究竟意味着什么，代表着什么样的水准。

“还请各位回去之后好好想想，准备投资哪些项目。”

整场会议，持续了足足五个多小时。

众人已经精疲力尽，无法仔细思考其中的优劣，做出判断。

所以当余阳表示今天的会议结束之后，他们一窝蜂打了声招呼，全都跑了。

没办法，今天这场会议太过重要，他们必须赶快回去和自己手下好好讨论。

“差不多，也该让公司里其他人动起来了。”

余阳心里琢磨着。

今天给这些合作伙伴开会，只是第一步而已。

接下来最重要的一步，还是朝阳传媒本身的实力增长。

朝阳传媒必须在这些项目成为主导才行。

所以，如今仍旧是缺少足够人才的事情。

“要不干脆再成立几个电影节，挖掘出一些人才出来？”

余阳想着想着，就想到了其他地方去了。

不过在接下来的时间里。

他也没有闲着，而是继续做了许多事。

首先是在朝阳传媒内部，成立了专门的内容创作团队，负责把控各个项目的详细创作过程。

也就是从质量方面的把关。

而新员工的招募，他则是交给了老员工，采用一带多的方式，让新员工能够尽快成长起来，参与到公司各个项目的开发之中。

特别是剧组主创团队，必须将不同类型的项目给区分出来，让大家参与到同类型的项目之中。

这样一来，可以极高效率地培养出合适的类型片主创团队。

不过这方面的事情，余阳基本都交给了韩三俞和郭凡他们。

而在忙完了这些事情之后，余阳也有自己的事情要忙。

那就是之前soli集团找到他提出的那件事。

“未来朝阳传媒肯定要走进国际市场，所以我提前作为先锋探探路，似乎也不是什么问题。”

“而且这一次活动的参与，还是和慈善有关。”

余阳心中想着。

----------------------------------------

第269章 蓝星巅峰音乐节！

就在前段时间，大概是《万国》专辑发售之后，soli音像影业负责人找到了他。

就在今年年底，跨年的时候，将会有一场面向全球直播的蓝星巅峰音乐节活动！

原本余阳是不想参加这样的活动，毕竟他现在平常的时候就已经很忙了。

不过负责人告诉他，这次蓝星巅峰音乐节是由多家超大型企业联合，举办的一场慈善活动。

所得的一切收入，都将全部用于慈善之中。

当然，本质上这也是各大企业的一次形象挽回活动。

毕竟现在许多企业的名声已经越来越不好了。

这就等于是用慈善来打广告。

但结果是好的，毕竟是真慈善，这么多人盯着呢。

而参加蓝星巅峰音乐节的表演者，基本也是免费出演。

所以……

许多国际巨星都纷纷答应参加！

这种赚取好名声的机会，他们怎么可能放过？

余阳自然也答应了。

不过他倒不是为了名声，只是纯粹想要做点慈善。

如果不是有朝阳传媒这么一大家子要养，估计他早就将自己的存款给捐出去了。

现在有了这么一个机会，余阳也有点兴趣。

……

接下来的时间里。

余阳一边继续完善各个剧本，交给新团队去熟悉。

他要在前往蓝星巅峰音乐节之前，把公司里的事处理好。

根据soli音像影业的消息，这次巅峰音乐节至少会持续一个月的时间。

将会在全球各地寻找三个比较特殊的地方演出。

首先第一个场地，便是灯塔国的首都。

所以在此之前，余阳需要让公司能自行保持运转，不会因为他不在出现问题。

也就是在这段时间，关于蓝星巅峰音乐节的宣传，逐步在全球范围内展开！

【卧槽！真牛啊！各大跨国大企业联合举办的音乐节，肯定很精彩！】

【根据现在泄露的名单，有好几位国际巨星都会参加这次巅峰音乐节！不知道他们谁的号召力更强，能够拿到更多的慈善捐款！】

【没错，我刚刚看了一下巅峰音乐节的活动详情，一共三场，每一场都会开启一次全球直播，观众可以根据链接实时捐款，并且全程透明公开！】

【诶，你们说我们华国，会不会也有歌手被邀请了？】

【得了吧，我们有什么国际性的歌手？能够参加这样的活动？】

【余老师不就是吗？他的新专辑《万国》在全球范围都打破销售纪录了！】

【可是我没在泄露名单上看到有他啊？】

……

华国互联网上网友们讨论纷纷，都对这次的蓝星巅峰音乐节充满了期待。

如此多的国际巨星共同参与一场活动，简直是一场盛宴！

只是有点可惜的是，根据现在泄露的名单来看，并没有任何一个华国歌手被邀请了。

但这其实是正常。

因为这个所谓的网上泄露名单，压根就是随便编造出来的假货！

主办方怎么可能在当前就将如此重要的名单给泄露出去？

不过因为这份名单，有的人起了心思。

“机会！对我们星耀传媒来说，这是一个大好的机会！”

会议上，蒋江盛神情严肃，着重说明了蓝星巅峰音乐节的具体情况。

今年的星耀传媒，因为连续两次的失利，现在股价几乎马上跌破冰点！

《天性》的票房还在飙升，马上突破二十亿！

而《狂野营救》的票房却距离十亿，还遥遥无期。

要是再不采取措施，估计到今年年底，蒋江盛就可以辞职下台了！

所以蒋江盛的目光便盯上了蓝星巅峰音乐节！

“可是老板，我们公司的歌手艺人，好像达不到参加这个层次活动的标准啊。”有人提出了问题。

蒋江盛嘴角微翘：“愚蠢！你难道没看这个蓝星巅峰音乐节的目标是什么吗？是慈善啊！”

“只要我们公司主动捐款，难道还怕主办方会不给我们一个参加名额？”

“不瞒大家，我已经和主办方联系过了，只要我们公司捐款一个亿，那么就必定能有一个名额！”

此话一出，在座众人不禁脸色大变。

一个亿可不是小数目。

特别是对于现在的星耀传媒来说，这一个亿基本将他们的流动资金抽取了大半。

毕竟今年星耀传媒一直都在亏损，总资产大大缩水！

现在再拿一个亿出去，要是没办法起到效果，那可真的是亏大了！

“老板，花这么大的代价，参加这场活动，对我们公司来说真的划算吗？”有人质疑道。

“哼！鼠目寸光！”蒋江盛冷冷道，“这次蓝星巅峰音乐节非常重要！现在国际上许多媒体都在关注，绝对是证明我们公司实力的一个大好机会！而且只要能表现好，还可以提升我们公司在国际上的影响力……”

蒋江盛侃侃而谈，几乎说尽了参加蓝星巅峰音乐节的好处。

不过他这话，倒是也没有说错。

这次蓝星巅峰音乐节，在向全球公布之后，说实话甚至已经产生了连主办方都没有想到的效果！

许多还未来得及联系的电视台，也是主动联系上了他们，想要转播这次蓝星巅峰音乐节活动。

只是稍微算了算，主办方猛然发现，至少有上百家国家电视台会转播这次活动！

而且除了主办方所在的企业，还有许多其他知名国际企业，也纷纷联系上他们，表示要主动捐款，只想要有一个露脸的机会！

而星耀传媒在其中，只能算是中等水准！

蒋江盛的眼光确实非常长远，无论是之前连续引进三部外语片，还是现在看似花费大代价参加蓝星巅峰音乐节。

其实如果不是因为朝阳传媒，星耀传媒是能够借助三部外语片，再次扩充自身的实力。

然而，这一步蒋江盛已经输了。

所以他另辟蹊径，找到了蓝星巅峰音乐节这次大好机会！

“哼哼，朝阳传媒是吧？”

“这次我倒要看看，你们还能怎么阻止我！”

蒋江盛不免有些得意。

根据网上的泄露名单，他已经确定参与嘉宾里没有余阳的名字。

所以只要他们星耀传媒有艺人登上蓝星巅峰音乐节的舞台，必定能对华国观众造成一次巨大冲击！

好处不用说，那可太多了！

而此时此刻，正位于机场等待前往灯塔国的余阳，忍不住打了个喷嚏。

----------------------------------------

第270章 他乡遇故知

余阳一个人来到机场，准备乘坐飞机前往灯塔国。

他要参加蓝星巅峰音乐节的事，他其实没有告诉任何人。

因为在他看来，这只是一件小事而已。

不就是一场普普通通的慈善活动嘛，有什么特殊的地方吗？

余阳坐在休息室里，拿出手机正准备来一局刺激精彩的游戏。

突然，一个电话打了进来。

这是主办方打来的电话，询问余阳什么时候将表演曲目发给他们？

“卧槽！”

余阳愣了一下。

因为他完全忘记准备这东西了。

这些天他都在安排朝阳传媒的后续工作。

再加上以往的习惯。

参演蓝星巅峰音乐节的曲目，他压根就没想过。

然而现在人家主办方都打电话来问了，他必须得临时想出要表演的曲目。

“那个……你们稍等，我马上发给你们。”

余阳挂断了电话，也没心情玩游戏了，开始冥思苦想。

适合在蓝星巅峰音乐节表演的曲目，对他来说并不困难。

但关键问题在于，他没有带电脑！

伴奏都没有，还怎么演出？

而在这时，机场响起了登机广播通知。

“啧，麻烦了。”

“看来只能使用手机做伴奏了。”

余阳无奈起身，一边赶往登机口，一边尽快在手机上下载一个伴奏制作软件。

不过他的这个行为，如果被其他专业音乐人知道，估计得大骂几声。

毕竟蓝星巅峰音乐节这么重要的场合，你竟然使用手机软件来制作伴奏？

一个手机软件，能做出什么好的伴奏出来？

……

灯塔国首都，某家五星级酒店。

来自全球各地的参演者，陆陆续续已经抵达这里。

其中不乏国际巨星，甚至是传奇级别的歌手和乐队。

“这次蓝星巅峰音乐节对我们来说非常重要！大家一起要打起精神，等会儿再将明天要彩排的曲目排练几遍！”菲利普斯神情严肃地说道。

流浪者乐队就是这次参加蓝星巅峰音乐节的传奇乐队之一。

不过和其他传奇乐队不同，流浪者乐队十分看重名利！

特别是乐队主唱菲利普斯，一个喜欢说脏话，满头黄色卷发的流浪汉。

没错，菲利普斯曾经是流浪汉出身。

所以他的乐队，才叫流浪者乐队。

但在某个时间点，他所组建的乐队，曾经引领了世界流行音乐的潮流。

“队长，我们还要继续排练吗？之前已经排练了很多次了。”乐队吉他手疲惫地说道。

“你这就累了？”菲利普斯冷冷道，“这次可是证明我们流浪者乐队还在巅峰的大好机会！你们想想之前的摇滚音乐节，竟然被一个华国人抢走了桂冠，打破历史纪录，这是我们流浪者乐队的耻辱！”

菲利普斯说得十分愤怒，脸涨得通红。

因为世界摇滚音乐节的上一个纪录，就是流浪者乐队创下的。

所以本届的时候，流浪者乐队并没有参加摇滚音乐节。

结果谁知道，就这么一时不慎，一个华国歌手横空出世，直接创造了一个巅峰的完全不可能被打破的纪录！

最多只能持平！

于是许多网友都在网络上发表言论，说余阳一个人就能比肩一整个流浪者乐队。

因此这一次，菲利普斯想要重新证明自己和自己的乐队！

他要让那些人知道，他们流浪者乐队，始终站在巅峰！

那个华国歌手只是运气好而已。

不信就看看这一次，他们是如何在蓝星巅峰音乐节上击败那个阴险狡诈的华国人！

……

当天下午，临近黄昏时分。

来自星耀传媒的歌手郑行利，赶到了灯塔国。

郑行利是一个非常有实力的歌手，虽然没有什么原创能力，但是他的嗓音和歌唱技巧，在众多知名歌手中都属于佼佼者！

这也是为何星耀传媒的蒋江盛，将这次蓝星巅峰音乐节的机会交给他的原因。

其实郑行利已经算是半退休状态。

可星耀传媒在他曾经的时候，给予了他很多帮助，比如说请大师级作曲家专门来给他写歌之类的。

因此蒋江盛开口，他无法拒绝。

“希望不要丢了华国歌手的面子吧。”

郑行利无奈地在心中叹息一声。

此刻的他已经抵达了酒店，正在前台准备拿取房卡。

不过就在这时。

一个熟悉又陌生的人影，出现在了他的身边。

“hello，我是余阳，我要入住……”

“余老师！”郑行利诧异地看向那个人。

没错，站在他身旁的人，就是余阳！

“你是？”

余阳听到声音，转头一望。

结果发现是一个自己不认识的华国人。

“我是郑行利，来自星耀传媒……”

郑行利主动介绍了自己。

听到对方来自星耀传媒，余阳并没有表现出什么厌恶的情绪。

他反而十分开心，道：“没想到除了我之外，还有其他华国歌手收到了邀请，等会儿我们一起吃个饭吧。”

余阳主动邀请郑行利。

这倒是有些超出郑行利的预料。

根据他从星耀传媒其他人听来的说法，余阳似乎是一个很高冷无情的人。

但现在看来，似乎并不是这么一回事。

这对其他人的态度不是挺友好的吗？

于是郑行利愉快地答应了。

两人互相交换了联系方式，各自收拾好行李之后，在酒店的餐厅相遇。

一顿晚餐，吃得余阳非常不习惯。

主要是这家酒店给的食物都太少了，一丁点牛肉够谁吃？

不过郑行利倒是聊得很尽兴。

他发现余阳的音乐才华十分惊人，各种音乐风格手到擒来，对他来说受益匪浅。

并且晚餐结束之后，郑行利主动邀请余阳拍了一张合照。

对他来说，他非常喜欢余阳的音乐作品。

从某种程度来说，他其实也是余阳的粉丝。

郑行利回到自己的房间。

他不禁有些感叹。

“余阳老师真是平易近人啊，和蒋总说的完全不一样……”

郑行利正想着，忽然他反应过来一件事。

蒋江盛之前跟他说过，这次蓝星巅峰音乐节不是只有他一个华国歌手参加吗？

可现在余阳也在是怎么回事？

“奇怪了，难道说蒋总在故意骗我？”

“可这有什么意义？”

郑行利平时很少上网，所以并不知道网上那所谓的泄露名单。

于是，他拿出手机，给蒋江盛发去了自己的疑问，并且还附带了一张他和余阳的合照。

----------------------------------------

第271章 临时制作的简陋伴奏？

灯塔国的深夜，华国的白天。

蒋江盛正在公司处理工作，主要是为郑行利过几天在蓝星巅峰音乐节上的参演造势。

毕竟整个华国歌手，只有郑行利才被主办方邀请。

这样的大事，足以让星耀传媒从中获得许多好处！

远的不说，就第三部引进电影，或许是星耀传媒最后翻盘的机会！

没办法，星耀传媒家大业大，一两次失利还无法彻底打落他们。

蒋江盛之所以花费巨大代价，让郑行利参加蓝星巅峰音乐节。

本质上其实还想通过这次蓝星巅峰音乐节的影响力，使得星耀传媒今年最后一部引进电影《月光花》能够获得极好的票房！

《月光花》是一部来自灯塔国的小成本剧情片，不过其中有着比较新奇的超能设定，讲述了一个长达数百年的爱情故事。

主演都是非常不错的演技派，再加上剧情设定比较创新，蒋江盛是对其抱有很大的期望。

所以才将《月光花》放在今年最后的时间点上映！

再加上前两部引进电影的失利，这就导致《月光花》更加重要了！

因此，蒋江盛可以说将自己的希望，全部都放在了郑行利身上了！

“只要能够借助郑行利在蓝星巅峰音乐节上的表现，《月光花》在国内同步开启宣传，一定可以创造一波不小的票房奇迹！”

蒋江盛不免感到心潮澎湃，为自己的聪明才智而得意。

他还就不信了！

朝阳传媒的余阳这次还能来狙击他！

也就是在这个时刻。

他收到了远在灯塔国郑行利给他发来的消息通知。

“这么晚了，不应该休息了吗？”

蒋江盛还没打开消息界面，不免有些感到疑惑。

他此刻还不清楚，郑行利之所以这么晚了还不休息，那是因为跟余阳相见如故，聊了很久。

而在蒋江盛点进详情界面，看到郑行利和余阳合照的时候。

他整个人的表情先是愣了几秒，随即面露万分惊奇之色。

蒋江盛眼中流露出一丝慌乱：“这是怎么回事？为什么余阳也在灯塔国首都？郑行利是去参加蓝星巅峰音乐节，但余阳去做什么？”

刹那间，蒋江盛脑海中便不由自主地涌现出了一个猜测。

但这个猜测他不想承认，也不愿意相信。

因为这样一来，郑行利就不是唯一参加蓝星巅峰音乐节的华国歌手了。

任何事情，只有“独家”才能得到最大的好处。

而现在，星耀传媒不再是独家了。

“为什么？为什么会这样？”

因为余阳的原因，蒋江盛感觉自己的计划出现了极大的错漏。

他赶忙打开网上的泄露名单，以及那个博主的侃侃而谈。

博主说自己就在蓝星巅峰音乐节的主办方那里工作，所以有很多的独家隐秘消息。

那份流传在网上的泄露名单，就是其中之一！

这个帖子现在的点击量已经破亿了！

蒋江盛对此深信不疑！

他还以为，这份名单就是真的。

但现在看来，很有可能其实是假的！

“妈的！竟然敢骗老子！”

蒋江盛额头青筋暴起。

说实话，他此刻感到无比的愤怒。

然而，内心深处却又有着深深的无力。

如果说余阳前往灯塔国首都，真的是为了参加蓝星巅峰音乐节。

那么他的策略，能够起到的效果就很小很小了。

“现在唯一能够有的机会，就只有希望余阳在音乐节上表现不要太好了……”

蒋江盛无奈地叹息了一声。

只要余阳在蓝星巅峰音乐节的表现不要太过惊艳，那么他的策略还能有点作用。

这是现在唯一的期望了。

……

第二天，灯塔国首都。

蓝星巅峰音乐节举办场地，四周都已经被工作人员封锁了。

主办方为了不泄密，可谓是做得非常完善。

毕竟这一次蓝星巅峰音乐节，已经超出了大家的预料，在国际上引起了极大的讨论。

这让主办方里的各大巨无霸企业，对此都非常重要。

所以前期的信息泄露，绝对不允许发生！

甚至连每一个参加表演者的彩排，都是单独进行。

一旦彩排结束，就必须立刻离开场地，然后再让下一个表演者进行彩排。

余阳基本踩着点，按照主办方昨晚通知自己的彩排时间，准时抵达了表演场地。

“哟，这个地方挺豪华的啊。”

余阳看着四周的环境，相比于传统的音乐节，这次蓝星巅峰音乐节更像是一个演唱会。

特别是四个巨大的屏幕，直接高高地朝向四周，几乎可以让每一个角度的观众，都无比清晰地看到舞台上的场景。

至于各种价值百万的音箱设备，那就更不用多说了。

绝对都是全球顶级中的顶级设备！

“余先生，你的音频伴奏文件还没有发给我们。”

此刻，音控副总监满脸幽怨地走到余阳面前。

听到这话，余阳才忽然反应过来。

对啊！

他好像还没有将伴奏文件交给他们。

“不好意思，昨晚遇到同乡了，多聊了一会儿，把这事给忘了。”余阳十分真诚地道歉道。

毕竟这件事确实是他做错了。

而伴奏的话，他已经提前在飞机上，用手机给做好了。

“我们加个联系方式，我把伴奏发给你。”余阳拿出手机说道。

副总监也没有多想，只是点了点头。

然而就在这时。

余阳点开音频伴奏准备自己再审核一遍。

这么重要的音乐节，他也不希望自己的表演出现问题。

而且这次他所选择的歌曲，难度非常高！

就算是他，都没有百分百把握能够表演完美。

不过就在余阳听伴奏听到一半的时候，眉头忽然一皱。

“等等，好像有点问题。”

余阳从伴奏中听出了一个细节问题。

那就是人声伴奏高音时的频率有些不太对劲。

如果是普通人，或许听不出来什么。

但对于拥有绝对音感的他来说，这点频率问题，就十分明显了。

“请你再等我一下，我这个伴奏出现了一些小问题，还需要再修改一下，马上。”

余阳对副总监说了一句，随即就直接当场打开手机上的制作软件，开始对原音频文件修改起来。

一旁的副总监看到这一幕，嘴巴忍不住地开始张大。

----------------------------------------

第272章 活动开始！

一般来说，伴奏的制作不算困难，但也不算简单。

特别是像蓝星巅峰音乐节这样的重要活动，哪一个参演者不是尽心尽力地提前准备好？

然而他现在看到了什么？

这个华国人竟然在临时修改伴奏！而且还是用手机软件！

这简直……

副总监已经不知道应该说什么了。

“好了！”

余阳修改完成一些小细节，又重新听了一遍，确定没有问题，脸上露出笑容。

虽然这首歌的伴奏是他用手机软件制作的，但各种音轨、乐器效果都直接拉满了！

说实话，几乎达到了完美的程度！

也就只有余阳这样，本身对这首歌就很熟悉，才能如此顺利地完成伴奏。

并且他不算是重新写一首新歌，只是将其复刻出来。

但副总监并不知道这一点。

根据他的消息，余阳是临时写了一首新歌在这次音乐节上表演。

相比其他参演者来说，这已经非常特殊了。

其他参演者一般都是拿自己成熟的佳作来表演。

这样的话，可以保证不会出现什么大问题。

毕竟成熟的作品，早就已经得到了市场的验证。

然而让副总监没有想到的是，余阳不仅仅是用一首不成熟的新歌参演，而且还是临时制作出如此简陋的伴奏！

虽然他没有认真听过这个伴奏，但光看余阳用手机修改的动作，就知道这个伴奏肯定非常简陋！

“行，先就这样吧，你可以去舞台了，会有人接待你的。”

副总监面色冷漠，随便叫来一个工作人员，便自己离开了。

他已经不想待在这里陪着余阳一起彩排了。

原本因为上头的交代，他还对余阳这个华国人比较重视，觉得应该是一个不错的音乐人。

但现在看来，纯粹就是完全不尊重音乐的垃圾！

所以，接下来的彩排，余阳只能自己一个人和其他工作人员配合。

余阳看着副总监离去的背影，心中有些疑惑。

怎么感觉对方突然很厌恶自己？

“算了，不管了。”

余阳摇摇头，准备开始彩排。

就这样，几天之后。

各个参演者的彩排陆陆续续都已经结束。

而关于余阳制作的简陋伴奏的事情，不知道什么时候传了出去。

虽然外面人并不清楚，但是这几天参加彩排的歌手，都知道了这件事。

“诶，你们听说了没有，那个华国歌手十分不尊重这次活动！”

“当然听说了！他临时用手机软件制作了一个伴奏，听说特别劣质！”

“哈哈哈，真是笑死我了，也不知道这个华国歌手是哪里来的勇气，竟然敢临时写一首新歌。”

“算了，我们也别管这些，还是自己的表演最重要，毕竟这次活动可是会面向全世界上百个国家直播的！”

……

很明显，这次蓝星巅峰音乐节活动的许多人，都已经开始对余阳产生了误会。

但这也是没有办法的事情。

毕竟这次活动彩排有着严格的保密机制，所以除了真正参加彩排的工作人员之外，其他人基本都不知晓余阳彩排的真实情况。

当然，其他人的表演曲目，同样也是保密的。

所以，流浪者乐队的菲利普斯听说这个消息的时候，瞬间就感觉自己的机会来了。

“没想到，这家伙竟然如此不重视这次活动。”

“呵呵，果然是从落后的地方来的垃圾歌手，这次看我怎么让你望尘莫及！”

菲利普斯心中不免有些激动。

虽然他是传奇乐队的主唱，但蓝星巅峰音乐节这样的活动，可是会直接写进历史里的！

只要能在这次活动里表现出色，那么他的名字，必定能青史留名！

毕竟这么多企业联合举办的大型慈善活动，放眼全球都可谓是第一次！

而这也是余阳答应参加这次活动的主要原因。

如果不是因为慈善，他也不会跑到这么远的地方来表演。

并且为了这一次蓝星巅峰音乐节的效果，他准备的这首新歌，可谓是精中选精！

绝对的世界神曲！

反正根据余阳的了解，在这个世界，还没有诞生过这种风格的歌曲。

第一次面世，应该足以在蓝星巅峰音乐节上震撼所有人了。

……

很快，时间一晃而过。

蓝星巅峰音乐节，正式开展当天。

数万名观众陆陆续续走进了一座巨大的广场。

上上下下，放眼望去全是人海，以及各种各样的应援物，五颜六色。

这次参加蓝星巅峰音乐节的参演者，基本上都是在国际上知名音乐人、流行天王巨星！

而像郑行利这样的，在其中只能算是一个添头，灯塔国大部分人都不认识。

余阳的话还算有点面子，属于沾了点天王巨星的边，毕竟他的专辑可是面向全球销售，认识他的全球观众人数还比较可观。

但即便如此，依旧无法和流浪者乐队这样的传奇乐队相提并论！

“终于要开始了，希望能够尽量募集更多的捐款。”

余阳在后台看着密密麻麻的人海，以及实时直播的画面，心中不免有些感慨。

这次面向全球的直播，所有观众都可以随时根据直播间置顶链接进行捐款。

蓝星巅峰音乐节一共会在全球三个地点，举行三场！

而这只是第一场，选在了灯塔国首都最大的开放式体育场！

可谓是非常盛大的活动了！

仅仅是在外围维持治安的警员，就不下五百人！

因为这些天，余阳等人一直都在彩排训练，所以并不清楚现在蓝星巅峰音乐节在全球的知名度，已经达到了一个恐怖的程度！

刚刚开启直播没多久，就足足有五千万人涌入！

而且观众的人数，还在以每秒数十万的增幅不断翻滚！

预计等到表演正式开始，观众人数绝对能够破亿！

“当！当！当——”

没有任何主持人，根据提前安排好的流程，第一个表演者登场了。

宏大的伴奏响彻全场，一位全球流行天王带着自己的乐队登台，观众的欢呼声几乎刺破苍穹。

人潮如同海浪一般涌动，现场的每一个人都激动得高举双手，呼喊着他的名字。

余阳在后台静静地看着，根据流程，他差不多会在第五位登场表演。

----------------------------------------

第273章 《波西米亚狂想曲》！

蓝星巅峰音乐节的盛况，着实让所有人都吓了一跳。

当第一位参演者上台之后，全球各大电视台以及网络转播，观众总人数瞬间飙升至一亿五千万多人！

当然，这里面有很多是粉丝加成。

毕竟这次参演的明星，每一个都不简单。

星耀传媒除外。

至少前三人的表演，就让慈善捐款总数达到了十五个亿！

不得不说，这是一个非常夸张的数据。

可见这些流行巨星的号召力。

而第四位上场的就不再是个人，而是流浪者乐队！

作为传奇乐队，菲利普斯还是有非常高的人气。

他们十年前也出过几首全球级爆款。

虽然现在有些落寞了，可在情怀加持之下，依旧引起现场大批观众的欢呼。

“嗡——”

一段嘹亮的吉他前奏，瞬间点燃了舞台。

菲利普斯一头飘逸的长卷发，加上敞开的沙滩衬衫，让他的气质非常迷人。

一段长达五分钟的串烧摇滚，完全称得上是完美演出！

从头到尾，燃得不行！

下台后，乐队成员都已然满头大汗，可见他们使出了全力。

不过在大家准备回休息室的时候。

菲利普斯突然道：“先别急，我们看看那个华国人的演出。”

下一个出场的表演者，赫然就是余阳了。

不过菲利普斯之所以不走，纯粹是想看余阳的笑话。

根据这几天的小道消息，大家都知道这个华国人准备了一首新歌，而且伴奏非常简陋！

所以菲利普斯等着亲眼见证余阳是怎么搞砸这次舞台！

而在余阳路过的时候，他的脸上浮现出一丝笑意。

“朋友，加油啊。”菲利普斯态度十分和善。

余阳诧异地看了他一眼，没想到竟然还有人会主动跟他打招呼。

要知道，这几天彩排的时候，遇到其他参演者，基本都是对他爱搭不理。

“谢谢。”

余阳也报之以微笑，随即缓缓走上了舞台。

菲利普斯盯着余阳的背影，心中不免更加的舒畅。

一想到余阳等会儿的劣质表演，他就开心得不行了。

其实不光他这么想，后台还有许多参演者，都是这么想的。

当余阳走上舞台之后，大家的目光纷纷集中在了他的身上。

而现场观众对于这些并不知晓，他们还是对余阳投去了极大的热情。

毕竟现在余阳在欧美地区，也不算是完全的素人。

他在世界摇滚音乐节上的表现，以及神级多语专辑的销量奇迹，都让他一跃成为全球知名音乐人！

距离真正的巨星层次，也仅仅只是时间上的问题而已。

“希望这首歌能有不错的效果，募集更多捐款吧。”

余阳在此时此刻，他的所思所想和所有参演者都不一样。

为了能让世界变得更好，他是愿意付出自己的一份力。

而其他参演者，或者说大部分参演者，他们参加这次蓝星巅峰音乐节，主要原因是提升自己的影响力和知名度。

流浪者乐队的菲利普斯就是这样，他对余阳的敌视，本质上就是因为余阳之前在世界摇滚音乐节上，打破了他曾经创下的纪录。

不过这些对于余阳来说，他完全不在意！

他只是想做自己要做的事，这就已经足够了。

“Is this the real life（这一切是真的吗）”

“Is this just fantasy（亦或仅仅是幻觉）”

“Caught in a landslide（被困于山崩地裂）”

“No escape from reality（无法逃脱现实的牢笼）”

……

余阳站在麦克风前，直接开唱！

没有任何配乐，只是单纯的阿卡贝拉和声垫音！

每一句的旋律全部踩在一个音符上，搭配着不同的声部，听起来给人一种十分奇特的感觉！

而当他唱了几句之后，后台所有音乐人、歌手、作曲人都不禁愣了一下。

他们的音乐素养自然不用多说，很快眼中便流露出了一丝诧异之色。

“他这是在……演唱和弦！？”某位作曲大师惊愕出声。

这种多声部的合唱，能让人很明显地听出，有一种演唱歌剧的感觉。

最关键的是，在唱的人全是余阳一个人，可声部却极具丰富的特色与风格！

听起来完全是想无数不同的人在一起合唱！

甚至他提前录制好的这些和音，竟然和他的现场完美融合在了一起，没有任何其他配乐！

而在第二句的时候，调式又被换到Dorian上，运用了C7和弦，增添着一丝离调色彩。

并且歌曲的节奏也很值得玩味，“Caught in a landslide”填满了整个4／4拍的小节之后，“No es” 又多补上了一拍，看似规整，却又让5／4拍的节奏穿插其中。

不仅与和弦的使用相当契合，还多了混音上的处理，仿佛在交错之中再次模糊虚实的界限。

简单来说，前奏五十秒的阿卡贝拉，就已经具备了歌剧的雏形！

“上帝啊！这人疯了吧？他是准备做什么？”一位流行巨星不禁开口道。

一个人站在舞台上演唱歌剧？

他怎么能这么大胆！？

倒不是说歌剧不好，而是这样的舞台，根本就不适合歌剧类型的音乐！

周围其他人的神情也都纷纷变得严肃起来，盯着屏幕里的余阳一步一步走到钢琴前，架好自己的麦克风。

也就是这一刻，配乐终于出现，而且歌曲风格开始大变！

余阳独自弹奏起钢琴，开口就是一声令人悲郁的嗓音。

“Mama， just killed a man（妈妈啊 我刚刚杀了个人）”

“Put a gun against his head（我拿枪指着他的头）”

“Pulled my trigger now he‘s dead（扣下扳机 枪响人亡）”

“Mama， life had just begun（妈妈啊 生活才刚刚开始啊）”

“But now I’ve gone and thrown it all away（然而如今我却远走并抛之脑后）”

……

“这个是……钢琴民谣？”

猛然间，突如其来的变化，让后台的众人有些摸不着头脑了。

之前明明还是歌剧的开头，现在咋就突然变成民谣风格了？

这样的钢琴和弦非常经典，所以大家都能一耳朵就听出来。

不过虽然经典，但歌曲本身做了模进的手法，使其变得更加具有色彩性。

也就是从这一刻开始，众人都纷纷感觉到这首歌的不一般。

而在所有人中间，一位传奇音乐人的脑海中，却猛然浮现出一个想法。

“难道说这人是想做……”

“嘶！不可能吧？”

“这是人能做到的事？”

他的脸色猛然大变，顿时引起了周围人的注意。

----------------------------------------

第274章 划时代的惊世之作！

“拉尔夫大师，你怎么了？”有人疑惑道。

拉尔夫摸了摸自己的下巴，道：“如果我没有猜错的话，这首歌的结构，应该是将多种风格融入其中。”

“啊！？”

这话一出，众人都有些惊讶。

因为一首歌肯定只有一种风格，这是大家的思维惯性。

如果是多种风格那成什么了？

不会很乱吗？

众人都有些不解。

拉尔夫继续道：“不过我也是有这个猜测，但还并不确定，还要再继续听一听……”

闻言，大家也都认真了起来，开始盯着屏幕。

其实拉尔夫的猜测是没有问题的。

余阳现在演唱的这首歌曲，就是在他前世鼎鼎有名的《波西米亚狂想曲》！

号称是历史上最伟大的摇滚歌曲！

不过在最初的时候，当皇后乐队想要把这首歌作为单曲发行，唱片公司却觉得这首歌太长，并不看好它的商业成绩。

双方直接闹掰了。

于是乐队又把这首歌带给电台DJ，一开始只播放了这首歌的小片段。

结果听众反响热烈，就在乐迷们还想再听一遍的时候，却发现这首歌还没发行。

唱片公司见状一改之前的嘴脸，赶忙为这首歌发行了单曲，旋即迅速登上排行榜首，成为世界级歌曲！

《波西米亚狂想曲》融合了古典、民谣、歌剧、硬摇滚等多种风格，一共用五个章节完成了一首六分钟的传奇之作！

也就是说，余阳现在的演唱，仅仅只是开了个头而已！

“I see a little silhouetto of a man（我看到一个小小的人影）”

“Scaramouche，Scaramouche will you do the fandango？（小丑角 胆小鬼 你会跳方丹戈舞吗？）”

“Thunderbolts and lightning（这雷鸣与电闪）”

“Very， very frightening me（着实惊吓到我了）”

“Galileo， galileo！（伽利略，伽利略！）”

“Galileo， galileo！（伽利略，伽利略！）”

“Galileo， figaro！（伽利略，费加罗！）”

……

霎那间，大量的半音技巧开始出现！

余阳唱到歌剧篇章，运用了大量的半音和转调技巧，和弦的高速变化让人分不清现在到底处在什么调上。

听众只感觉犹如狂风暴雨般的雷霆迎面而来！

并且在这个仅仅持续一分钟时间的歌剧部分，余阳一共转了八次调、变换了三次速度！

这样极致复杂的变化，着实将人的注意力完全给吸引住了！

就好像有一道极其强烈的音波之墙，轰然倒塌！

此刻就在舞台旁边的流浪者乐队众人，已经完全听呆了。

菲利普斯的嘴巴微微半开，眼中完全是难以掩盖的不可思议之色！

“怎么会……他的技巧怎么能如此丰富？”

“这样的技巧，这样的音乐，实在是太牛逼了！”

虽然菲利普斯此前一直都很讨厌余阳。

可此时，他却不得不承认，余阳这首现场的歌曲，简直已经到了异常恐怖的境界！

舞台上，余阳的表演状态，已经彻底与歌曲融合了。

承接着歌剧末尾的五级Bb和弦与三连音的鼓击，新的硬摇滚篇章从Eb和弦开始。

强劲的Shuffle节奏，让全场所有人都随着鼓点一起摇摆！

旋律一路爬升，带动大家的情绪，变得异常狂暴！

无数人都在跟着歌曲的节奏一起舞动着身躯，直至来到结尾部分半音式的旋律再次出现，将音符拉远，这才有了一种结束的感觉。

最后，伴奏里响起了巨大的锣声，为整首歌画上完美的句点。

后台休息室，一片寂静无声。

所有人都被余阳这首《波西米亚狂想曲》给震住了。

无比丰富的编曲，无比创新的结构，无比恐怖的技巧。

这尼玛是哪个混蛋说的这个华国人只做了一个简陋伴奏！？

这样的编曲，能是简陋的吗？

可以说是异常丰富且复杂了！

不仅在结构上充满新意，作曲上也用了非常丰富的技巧，带给众人异常新鲜的听感刺激！

“果然！果然是这样！”

此刻，拉尔夫变得无比激动。

这首歌全曲没有一个重复的段落，从开篇开始突然进入歌剧部分，然后又忽然转入摇滚，最后又归于抒情。

充满着猛烈的意识流与噩梦色彩！

简直就是艺术！

而且从歌词上来看，整个歌里提及了17世纪意大利喜剧丑角斯凯拉谟修、西班牙和葡萄牙的民间舞蹈方丹戈、意大利天文学家伽利略·伽利雷，以及著名歌剧中的角色费加罗等等……

可以说是涉及到了不同文化的内容，十分符合这次蓝星巅峰音乐节的主题！

“古典、民谣、歌剧、摇滚……”

“仅仅不到六分钟的时间里，竟然能如此巧妙的将不同的音乐风格融合在一起，打破了一般流行音乐主副歌的结构桎梏。”

“这个华国人，绝对是天才中的天才！”

拉尔夫激动得手舞足蹈，作为一个音乐大师，看到如此充满想象力的音乐作品，他的心情实在难以抑制。

“太强了！真的是太强了！”

拉尔夫大师的肯定，让周围其他歌手、音乐人变得沉默起来。

他们不是傻子，自然听得出余阳这首《波西米亚狂想曲》的精彩之处。

不过要让他们承认，还是非常艰难的事情。

但是观众可不会管这么多。

他们只知道自己听得很爽！余阳表演的这首曲目非常带感！

于是，他们便献给了余阳无比狂烈的欢呼！

“我的上帝！这个华国人真是太厉害了！他是怎么写出这样的音乐作品的？”

“我以前一直都不喜欢摇滚，但今天我不得不承认，我爱上了这首歌！”

“如果说世界音乐有名人堂，这首歌必定能在其中排名前列！”

……

无数观众在电视机、直播间前对《波西米亚狂想曲》交口称赞。

无论是谁，都必定能听得出这首歌天马行空的想象力！

欢呼声足足持续了三分钟，余阳缓缓走下台。

他路过流浪者乐队的时候，看见还处于呆滞中的菲利普斯，挥手打了声招呼：“嘿，朋友，你还不走吗？”

“我，我要去趟卫生间。”

菲利普斯勉强回答道，偷偷咽下口水。

他不想跟余阳走在一起。

在他的眼中，余阳的身周仿佛闪烁着金光，那是音乐之神的刺眼光辉。

“他究竟是怎么写出这样的歌曲？”

这一刻，菲利普斯心中忽然浮现出无比强烈的冲动。

----------------------------------------

第275章 音乐节圆满结束！

菲利普斯也是一个异常热爱音乐的人。

不然他也不可能从一个流浪汉，成为一个传奇乐队的主唱。

他看重名利，但这和他喜欢音乐并不冲突。

而现在余阳演唱的这一首《波西米亚狂想曲》，彻底将他给折服了。

至少这一首惊世之作，他是感到非常佩服的。

“有机会一定要问问他，这首歌里的编曲结构是怎么融合进去了，竟然如此完美和谐……”

菲利普斯看着余阳逐渐远去的背影，心中如此想着。

而与此同时，蓝星巅峰音乐节的后台统计系统。

捐款总数即将突破二十亿！

要知道，在余阳之前，捐款总数也才刚刚超过十亿。

而余阳登场之后，直至现在结束，捐款总数就来到了二十亿的数据！

毫无疑问，这让人不得不产生联想。

“太厉害了！余阳一个人就将捐款数额给提高了这么多！其他哪一位歌手做得到？”

有人开始敬佩地称赞余阳。

但也有人不同意：“呵呵，明明是因为音乐节太过火爆的原因，怎么可能是因为这区区一个华国人？”

“是啊，我觉得这个华国人纯粹就是占了便宜，之前几位参演者积累起来的人气，都被他给利用！”

“没错！我觉得后面的捐款总数肯定会越来越高！现在达到二十亿，仅仅只是开始而已！”

……

许多人都纷纷在直播间和论坛上发表自己的意见。

有人赞扬余阳，自然也会有人抨击。

不过他们抨击的点，并不是余阳这首《波西米亚狂想曲》不行。

而是将余阳跟他们喜欢的其他偶像一起对比。

任何事就怕对比！

前几位参演者，加在一起的捐款总数，也才十个亿。

但现在余阳一个人，就达到了这个数字！

这说明了什么？

所以自然有粉丝不愿意同意。

他们觉得自己的偶像就是最棒的，怎么可能比不上区区一个华国新人歌手？

没错，在他们的眼中，余阳只是一个新人而已。

毕竟之前，他们从来没有听说过余阳的名字。

而在他们看来，余阳的表演之所以能影响这么多观众捐款，纯粹就是之前他们偶像上场时的基础打得好。

此时不仅仅是他们这些观众这么想，甚至连后台那些即将上场的参演者，也是这么觉得的。

“既然一个华国人都能号召这么多观众捐款，那么等到我上场的时候，肯定还会更多！”

有的参演者心中想着。

他们觉得，好像是越晚上场，好处越多。

然而，等到第六位参演者，某位全球知名小提琴大师上场表演结束之后。

大家看了一眼后台捐款数字，忽然就愣住了。

因为直至第六位参演者下台，捐款总数相比于之前，只增长了五千万左右。

这和余阳刚才的接近十亿新增捐款数额，完全无法比拟！

“这是怎么回事？不应该啊！”

按照他们的理论，应该是越晚表演，捐款数越多才对啊？

大家有些摸不着头脑了。

明明这位小提琴大师的表演没有什么问题，几乎使出了全力，各种超高技巧都纷纷用上了。

结果才增长了五千万左右的捐款数额？

你在这开玩笑呢！？

此时此刻，拉尔夫也发现了其他参演者诧异的表情。

他心中摇了摇头：“真是愚蠢，真以为民众的钱都是大风刮来的？”

拉尔夫非常清楚，蓝星巅峰音乐节的慈善捐款募集，其实是越往后面，越难以增加！

因为想捐的人，要捐的人，早在刚开始的就捐完了。

而后面的捐款，就完全需要靠参演者的实力了。

余阳就是这样，做到了这一点。

他用一首《波西米亚狂想曲》，募集到了接近十个亿的慈善资金！

这在拉尔夫看来，已经是非常非常夸张的数额了！

在他的推测中，能够有个两三亿，就已经算是很强了。

不过可惜，其他人并不相信这样的推论。

或许他们心中也有了类似的猜测，但要让他们承认，自己的号召力连一个华国人都不如，那是万万不可能的！

然而，在接下来的参演者上台之后。

他们所能带来的捐款数据提升，却是寥寥无几。

好一点的，或许能有个一亿多的捐款募集。

而差一点的，甚至连一千万都没有！

比如说郑行利这个来自星耀传媒的歌手。

虽然郑行利的唱功实力很强，但放在蓝星巅峰音乐节这样的舞台，他就只能勉强算是合格。

要说惊喜的话，那确实没让大家感觉到多大的惊喜。

甚至连好几位老牌巨星歌手，表演结束之后捐款数额的增加，也才几千万而已。

直至第十三位参演者登场，慈善捐款总数也依旧维持在不到三十亿的水准。

直至此刻，大家终于认识到，余阳那长达六分钟的表演，究竟有多么恐怖！

一首《波西米亚狂想曲》，确实如同狂想一般，创造了一个不小的纪录！

接近十亿的新增捐款数，直至临近结尾的时候，依旧没有任何一个参演者打破！

“可惜，我也还差得远啊。”

拉尔夫大师作为压轴上场的表演者，有些遗憾地看了一眼数据。

他在舞台上和自己的老伙计们，一起表演了一曲管弦乐，大气恢弘，在如此空旷的地方，音场效果也丝毫不弱！

然而，在他表演结束之后，新增的捐款数额也才仅仅四亿五千多万。

而这已经是今天所有参演者里，排名第二高的了！

余阳所创下的纪录，足足和第二名甩开了一倍的差距！

拉尔夫想到这里，脑海中不禁再次回荡起来《波西米亚狂想曲》的旋律。

作为世界级音乐大师，绝对音感对他来说只是最基本的操作。

所以虽然只是听过了一遍，他依旧能在脑海中清晰地回忆出大部分和弦结构。

拉尔夫越是琢磨，越是觉得《波西米亚狂想曲》这首歌曲的厉害之处，给予他许多音乐上的灵感，拓宽了边界。

“看来得找个机会，和这位名为余阳的华国人，好好认识一下了。”

拉尔夫的心中不禁产生了和菲利普斯一样的想法。

----------------------------------------

第276章 彻底扬名！

临近黄昏，夕阳在天际闪烁着红光的时分。

蓝星巅峰音乐节，圆满落幕。

经过统计，最终的募集捐款总数，大概在三十五亿左右。

不过换算成美金的话，差不多有五亿。

作为一场音乐节来说，已经算是创造了奇迹！

虽然这个音乐节，十分特殊！

多家大集团、大企业共同联合举办的音乐节，能有这样的成绩，其实也不算太夸张。

但其中仅仅余阳一人，就独占了五分之一的捐款募集数额，还是让人难以忽视！

说实话，这一点远远超过了主办方的预料。

“没想到啊，竟然有人能做到这样的事情，这样的成绩。”

“没错，这个余阳的实力确实很强，刚刚那首《波西米亚狂想曲》听得我都心潮澎湃了起来。”

“而且这还是一首新歌，可见他为了这次音乐节，准备得多么认真。”

……

主办方的各位老板纷纷讨论了起来。

他们的脸上都带着满意的笑容。

毕竟这次蓝星巅峰音乐节的举办，他们的核心目的，就是增加自家企业的知名度与影响力。

现在这才仅仅是第一场，效果就这么好，简直是赚大了！

“第二场的话，我们也要尽快安排起来了。”

“虽然年底才开始，但举办地点比较特殊，安保措施必须要做好！”

“是的，第二场可万万不能出问题，毕竟那个地方可是常年都在发生战争。”

蓝星巅峰音乐节一共会举办三场，今天仅仅只是第一场而已。

而第二场的话，则是在一个常年战乱的贫穷落后地区举办，主旨是和平。

用意自然也非常明显，那就是用艺术呼唤和平。

不过这种东西，只是噱头而已。

但并不妨碍他们利用。

而距离第二场的举办，其实现在还早。

当下最重要的，还是第一场蓝星巅峰音乐节结束后的发酵。

对于全球网友来说，这一次音乐节真可谓是巅峰了！

以往很难见到的国际巨星，都纷纷能在这一场音乐节上看见。

而且表演也非常卖力。

但其中最引人注目的参演者，还得是余阳！

余阳这一首《波西米亚狂想曲》，真的是惊掉了所有人的眼球。

丰富的编曲，创新的结构，激昂的风格，让人简直欲罢不能！

“太强了！《波西米亚狂想曲》实在太强了！我一定要还再听一遍！”

“怎么网上没有发售版本啊？我想听一下录音室版本啊！”

“楼上的还不知道吧，这首歌是余阳老师专门为了蓝星巅峰音乐节写的新歌，自然还没来得及搞录音室版本。”

“卧槽！果然牛逼！临时写的新歌都这么叼，其他人还怎么比？”

……

大家越吹越凶，几乎将余阳的音乐天赋吹到了天上天下独一份了。

不过这明显是有点夸张了。

但不得不说，《波西米亚狂想曲》确实彻底掀起了众人的喜爱之情。

而当余阳回到华国之后，也很快就感受到了这首歌所带来的好处。

“老板，OUNIYA国际知名品牌想要邀请你做他们的全球代言人，开价五个亿。”助理董青认真道，“是三年五个亿美金！”

就算是余阳，听到这个数字，依旧吓了一跳。

毕竟蓝星巅峰音乐节的募集捐款总数，也才五个亿美金而已。

而现在，他仅仅是一份代言，就到了这个数字。

难怪有那么多国际巨星都争着想要参加这次蓝星巅峰音乐节。

原来好处竟然这么大！

余阳直至现在，才终于明白了一点。

然而……

“不要，推了。”余阳直截了当地说道。

董青的眼中流露出一丝诧异之色。

她没想到余阳竟然拒绝得这么干脆。

虽然从出道开始，余阳就从来没有代言过任何一个产品。

但这一次，可是国际大品牌！可是五个亿啊！

还是美金！

董青深吸一口气，按捺住内心的冲突，继续汇报道：“老板，除了OUNIYA的报价之外，还有其他品牌，我们也全部推了吗？要不你先看看？”

“不用，全都推了。”

余阳如今并没有什么心情去做什么代言。

他从来没有将自己看成是什么明星偶像，只是一个普普通通的平凡人而已。

最多只是想为华国文化的传播付出一分力而已。

“那还有一些国际知名音乐人，想要邀请你参加聚会，这个要答应吗？”

“噢？国际知名音乐人？”余阳眼中闪过一丝意外。

这个他倒是没有想到。

毕竟他和国际上的各大音乐人、歌手，确实没有什么深入接触。

但他想了想，说道：“这个先别急，最近公司的各大项目我还要审核一遍，等有空再说吧。”

不得不说，余阳现在确实很忙。

虽然他将大部分公司项目，都交给了各个负责人。

不过如果不自己盯着的话，还是感觉有点心慌。

就比如最近已经制作好的那一部喜剧片，《西红市首富》的剪辑，就有点让人烦恼。

因为这部片子实在是太好笑了，剪辑中笑料的取舍，让人很难决断。

不过有余阳在，自然不会有这样的烦恼。

他很清楚这部片子中的各个笑料，究竟哪一个效果更好！

就这样，余阳自从回到朝阳传媒之后，又开始忙碌了起来。

然而也是在这个时间点。

全球互联网各大社交平台，关于他的讨论，并没有结束。

特别是《波西米亚狂想曲》这首歌，引来了许多乐评人的评论！

“这首《波西米亚狂想曲》看上去好像很厉害的样子，但在我看来，只是在耍小聪明罢了！”

某位知名乐评人艾布特语出惊人。

在所有人都赞扬《波西米亚狂想曲》的时候，他却站了出来，好似一个清醒的人。

并且在艾布特站出来发表批评之外，其他许多乐评人也跟着站了出来，表达了自己的看法。

总的来说，他们认为《波西米亚狂想曲》只是把不同的风格一锅乱炖，也不像普通的流行歌那样有记忆点，只不过是在炫技罢了！

这下可不得了了！

那么多听众喜欢这首歌，结果你说这首歌连普通的流行歌都不如？

什么意思？

----------------------------------------

第277章 乐评！激烈的争吵！

毫无疑问，大家都吵起来了。

无论是圈内人，还是圈外人，都开始激烈地争吵起来。

一大群不知道从哪里蹦出来的乐评人，抨击《波西米亚狂想曲》的低级！

甚至那些喜欢《波西米亚狂想曲》的听众，也被乐评人们说成是音乐审美低下。

这下可是捅了马蜂窝！

无数听众大骂这些乐评人，其中以艾布特被骂得最凶！

毕竟最开始，就是他先站出来抨击《波西米亚狂想曲》这首歌。

然而艾布特看到这样的情况，不气反喜！

毕竟这样有话题度的事情，给他带来了极大的热度！

他的社交平台账号，从刚开始只有几万的关注量，到现在已经飙升到了一百多万！

而且还完全不见上涨趋势的减弱，每天都有几十万的关注量上涨！

有时候，黑红也是一种红！

巨大的热度，让艾布特已经不满足于抨击《波西米亚狂想曲》这一首歌了。

他直接将余阳以前写的所有歌曲，全部都拿来抨击了一遍！

像什么音乐审美低下、风格太过老旧、没有文化之类的。

而在这时候，星耀传媒的蒋总发现了这件事。

他顿时眼前一亮。

“这是一个大好机会啊！”

蒋江盛的心情激动。

在他看来，余阳因为参加蓝星巅峰音乐节，身份地位以及影响力，再一次得到了大幅度增长！

可以说，余阳现在已经算是国际名人了！

而他花费大代价走后台派去的郑行利，却是连一点水花都没有掀起来。

但这也是没有办法的事情。

蓝星巅峰音乐节这样的超级舞台，只有像那些流行巨星才能得到大家的注视。

就像是在聚光灯下，你有多少本事，大家一下子就能看得出来。

而余阳就在这样的聚光灯之下，证明了自己，得到了蜕变。

余阳在音乐节上的表现，用一首《波西米亚狂想曲》，舞台效果完全不弱于那些国际巨星。

所以，余阳得到了好处。

甚至连许多国际知名品牌，都想要邀请他作为代言人。

只不过余阳自己拒绝了而已。

不然现在，他的影响力估计还会更加恐怖！

蒋江盛自然也知道这一点，所以他心里很着急。

余阳作为朝阳传媒的老板，他本身的知名度和影响力越高，那么朝阳传媒的发展肯定也会更好。

甚至开辟出国际市场，也不是什么困难的事情。

毕竟现在已经有许多跨国大型娱乐集团，想要和余阳以及他的朝阳传媒合作了。

如果朝阳传媒一旦完成转变，那么他们星耀传媒又该如何自处？

要知道，现在明面上，他们星耀传媒还是华语影视行业的龙头老大啊！

“不行！我必须要抓住这个机会！”

“一定要将余阳在国际上的知名度给打压下去！”

“只有这样，我才有更多的时间扭转星耀传媒现在的颓势！”

蒋江盛心中的想法非常清晰。

于是，他开始发动自己公司旗下，养了许久的水军！

没错，这是蒋江盛很久之前，就有的计划！

不过这种事情肯定不能放在明面上。

因此蒋江盛一直都隐藏着这些水军，直至现在才打算拼一把，拿出来使用！

就这样，一大群水军的涌入，让整个舆论都产生了激烈的反应！

就像是往一锅热油里，泼下了一桶水！

原本那些乐评人都是势单力薄，只不过想要通过这种黑红的方式，赚取一波流量。

结果因为星耀传媒这群水军的涌入，一切都发生了改变！

【什么？《波西米亚狂想曲》你们觉得很好听？不会吧不会吧？还真有喜欢这种怪异的音乐啊？】

【艾布特大师说得太好了！只有像这样的乐评人，才能让流行音乐得到更好的发展啊！】

【没错，如果在互联网上，人人都不敢说真话，那么还有什么进步的空间呢？】

【要我说啊，余阳虽然有一点音乐才华，但还不至于和音乐大师们相提并论，我的建议是，他还得再多练练。】

……

水军的威力，彻底被星耀传媒给发挥出来了。

就连一些网友都不禁开始怀疑，难道自己的音乐审美真的很差？

于是，他们又将《波西米亚狂想曲》给听了好几遍。

感觉也没什么问题啊！

这首歌就是非常不错，多种风格的融合，完全给流行音乐带来的新的生机，而且演唱技巧也是完全拉满了！

也就是这个时候。

全球著名音乐大师拉尔夫，在自己的社交账号上，公开发表了一篇关于《波西米亚狂想曲》的分析乐评。

【——《波西米亚狂想曲》的诞生堪称伟大！】

“在我看来，《波西米亚狂想曲》最让人难忘的地方就是它的结构。”

“与传统的流行歌曲不同，《波西米亚狂想曲》的结构更为独特，是一首包含了5种截然不同的曲风的歌曲。”

“所以说与其说《波西米亚狂想曲》是一个伟大的歌曲，不如说它其实是一个伟大的人声交响曲！”

“传统的流行歌曲的结构一般是，主歌-副歌-主歌-副歌-桥段-尾声。”

“但在《波西米亚狂想曲》中则并没有采用这种传统的歌曲结构，而是采用了一段一个曲风，段与段之间有一些过渡的结构。”

“《波西米亚狂想曲》的结构在歌剧的基础上也容易让人想到传统的交响乐。传统的交响乐一般由四个部分组成，这四个部分风格是各异的，有快有慢，有舒缓有激烈。”

“但在《波西米亚狂想曲》中充分地体现了音乐的戏剧性与变化性，却没有交响乐的那种固定结构的束缚！”

“这绝对是一首神一般存在的音乐作品！至今我仍不觉得有哪一首知名歌曲能像《波西米亚狂想曲》一般迷人。”

“我相信这首歌曲，必定能流行许多年，不会被人们所遗忘！”

……

音乐大师拉尔夫对《波西米亚狂想曲》近乎百分之百的夸赞，让所有人都大跌眼镜。

虽然大家觉得《波西米亚狂想曲》很好听，但并未从技巧层面去分析。

而现在经过拉尔夫大师这么一讲，大家顿时反应过来。

卧槽！

原来这首歌是真牛逼啊！

有了音乐大师拉尔夫的站台，普通听众顿时有了许多底气。

于是，那些水军以及乐评人们便倒霉了！

----------------------------------------

第278章 全平台封杀！再次狙击！

众多网友的反击，让乐评人们难以招架。

然而艾布特还在嘴硬，表示《波西米亚狂想曲》只是在大乱炖，不算好音乐。

这就更加引起大众的愤怒，同时也让艾布特在最近的热度越来越高了。

“哈哈哈，一群蠢货！”

“老子就是不道歉，你们能怎么滴？”

艾布特看着网络上一大群人对他的谩骂，他脸上的表情可谓是非常开心。

毕竟这么多年了，这还是他第一次有这么高的热度。

这让他不禁对自己之前的决定感到满意。

果然，争议性的评论，才能带来激烈的讨论。

《波西米亚狂想曲》这首歌他当然听过，而且听过很多遍。

他从个人的专业知识出发，确实觉得这首歌非常不错。

但这并不妨碍他在乐评里大肆抨击《波西米亚狂想曲》，乃至余阳这个华国人。

“就是有点可惜了，竟然没能让这个余阳出来反驳我，不然现在的讨论激烈程度还会更大。”

艾布特有些可惜地叹息了一声。

同时这也让他有些疑惑。

为什么这个华国人好像是什么都不知道的样子？

竟然连一点消息都没有……

然而，此时此刻的余阳，其实已经盯上了这群乐评人！

朝阳传媒，总公司。

“主办方那边都联系好了吗？”余阳询问助理。

助理董青认真回道：“已经联系上了，他们说了，这件事他们会负责，肯定会给我们一个交代。”

“那就行，除此之外还有其他问题吗？”余阳继续问道。

其实最近全球互联网上对《波西米亚狂想曲》的讨论，他是非常清楚的。

而主办方那边，还要更早就注意到了。

他们当时就非常地生气，想要站出来惩治那些乐评人。

不过就在他们准备惩治的时候，忽然发现网上涌现出了一大批水军。

经过一番调查，主办方的工作人员猛然发现，这竟然是来自华国那边的水军！

于是，他们便将这个消息透露给了余阳。

要知道，华国互联网上面现在基本都是疯狂支持余阳的人。

他们觉得余阳在蓝星巅峰音乐节上的表现，大大地证明了华国音乐的实力！

现在突然出现了这么多华国水军在互联网上抹黑《波西米亚狂想曲》，明显是不太正常的。

而余阳在得知这个消息之后，也觉得非常奇怪。

他倒不是觉得，听众不能有不同的喜好和看法。

只是这些给差评的人，出现的时间点以及规模有些不太对劲。

于是他便让公司员工调查了一番。

然后，就还真的发现了一些蹊跷之处！

董青汇报道：“我们已经查清楚了，那些水军都是来自星耀传媒，虽然没有什么证据，但是根据一些线索，应该是星耀传媒老板蒋江盛做的。”

“噢，这个蒋总看来挺闲的啊。”

余阳倒也不生气，脸上反而露出了一丝微笑。

毕竟对他来说，这样的事情是很正常的。

星耀传媒也不是第一次针对他以及他的朝阳传媒了。

不过现在，朝阳传媒已经颇具实力。

不用再像以前那样被动还击了。

“那么开始吧，确定一下星耀传媒新电影的上映时间，我们公司的《西虹市首富》跟他们一起上映。”余阳淡淡道。

没错，他这是打算再次狙击星耀传媒！

之前的那一次狙击，余阳感觉好像没有打疼星耀传媒。

但是这一次，他要彻底将星耀传媒从华语电影龙头老大的位置上给拉下来！

一年之内，连续输给朝阳传媒三次。

业内人士应该都能看得明白，未来华语电影的发展趋势了。

余阳心中的一系列计划，已经开始渐渐成型。

就这样，转眼几天后。

《波西米亚狂想曲》还在互联网上激烈讨论的时候。

忽然有网友发现，自己找不到那些乐评人的账号了！

“这是怎么回事？为什么艾布特的账号没有了？”

“卧槽，好像是这些乐评人的账号都被封禁了！而且各大主流平台都是这样！”

“诶！还真是啊！哈哈哈，真是大快人心！早就该将这群给封杀了！”

“真是令人开心啊！这下我看这个艾布特能怎么跳！”

……

大家都无比地兴奋，看到各大乐评人的账号封禁之后，他们就感觉自己赢得了胜利一般。

然而少数人已经看出来，这应该是有主办方出手了！

没错，以艾布特为代表的乐评人，确实被全平台封杀了！

他们实在是小看了蓝星巅峰音乐节，主办方的真正实力！

要知道，蓝星巅峰音乐节还有第二场，以及第三场要举办。

这种时刻，他们当然要维护参演者的名誉。

更别说余阳在所有参演者中，都属于特别牛逼的那一个。

所以自然不会放任这群乐评人去抹黑余阳的音乐。

而艾布特在看到自己的账号已经被全平台封禁之后，他只感觉双眼一黑！

这是他万万没有想到的结果！

“凭什么！你们凭什么能封禁我的账号！”

“这是霸权主义！这不公平！”

艾布特无比愤怒。

然而，无论他如何搞事，都已经没有人搭理他了。

就此，艾布特运营多年的账号，彻底没了！

多年的心血付之东流！

而另一边，星耀传媒也很不好受。

因为蒋江盛发现，他培养出来的那些水军，几乎都遭受到了IP封禁打击。

可以说，损失也很大了！

而且这种损失，他还不能说出来。

毕竟这样的事情不太正当，被人知道还会对星耀传媒造成极大的影响。

因此这个闷亏，他只能吃下去！

“这一次算你运气好！”

蒋江盛咬着牙，脑海中回荡着余阳在舞台上的表现，无比的羡慕嫉妒恨。

然而，令人感到愤怒的事，还并没有结束。

就在《月光花》定档的第二周，朝阳传媒的新电影同样定档了。

而且还是和《月光花》是同一个时间上映。

很明显，这是又要打擂台了！

“他是疯了吧！老子都已经退让了！他竟然还敢来逼迫我！？”

蒋江盛简直是怒不可遏了。

要知道，《月光花》是星耀传媒在今年的唯一机会。

但现在因为朝阳传媒的狙击，这个机会似乎已然希望渺茫……

----------------------------------------

第279章 星耀传媒彻底崩盘！

十月份，国庆档开始了！

各大影视公司都有电影在这个节日上映，并且大家都带着浓烈的期盼。

众所周知，每年都有几个特殊的时间点，能够取得极好的票房成绩！

其中春节档最为重要，其次便是国庆档！

所以大家都决定在这个节日，将自家的好片子放映！

不过虽然说是好片子，实际上只不过没有那么烂而已。

但对于观众来说，这就已经算是好了。

“明天就放假了，看什么啊？”

“我觉得《月光花》好像挺不错的，似乎是一部爱情片。”

“我觉得还是看《超能突击队》吧，特效似乎很不错的样子。”

“诶！朝阳传媒有一部新片要上映！《西虹市首富》……看上去像是喜剧片。”

“喜剧片呀，我已经很久都没有看过喜剧片了。”

……

节日的到来，让大家都开始讨论起应该看什么片子。

其中《月光花》和《西虹市首富》引起了大家的注意。

特别是《西虹市首富》，根据预告片来看，这是一部喜剧电影。

不过在华语电影市场，很少出现喜剧片。

就算有，票房也并不怎么样。

可以说现在的华语电影市场，喜剧片的类型是极度缺乏的。

各大影视公司也没有想着开发这个类别，估计是觉得以前没有好成绩，这种类型的电影应该不受观众欢迎。

可是朝阳传媒却在这样的节日，拿出了一部喜剧片！

要知道，朝阳传媒如今在电影界以及电影爱好者群体里面，可谓是大名鼎鼎！

无论是获得了国际金影奖的《天性》，还是国产科幻大片《流浪地球》，都足以证明朝阳传媒强大的电影制作实力！

这么来看，这部《西虹市首富》应该没有那么简单。

说不准会很好看呢？

但在预售接近尾声的时候，《西虹市首富》的预售票房并没有多高，仅仅只是三亿而已。

而星耀传媒的《月光花》预售就很高了，达到了五个亿！

可见星耀传媒这一次确实是破釜沉舟，想要一把挽回之前的损失！

“我还有有机会，还有机会……”

“《月光花》的电影剧情非常精彩，内部试映的时候大家都看哭了。”

“质量绝对过关！”

“这次肯定不会出现问题！”

蒋江盛的内心紧张，时时刻刻盯着预售票房。

就算现在《月光花》预售排名第一，他依旧有些不太放心。

不要觉得他只会拍烂片、引进烂片。

蒋江盛从业多年，自然清楚一部好片子，肯定能获得更多的票房。

而《月光花》就是这样一部片子。

成本低，故事好，而且还有实力派演员的加盟。

只是因为多次输在朝阳传媒的手里，让他现在不得不紧张起来。

“马上就要开始首日场放映了，这个预售票房应该没有问题。”

蒋江盛看了看位于预售榜第二名的《西虹市首富》，心里微微松了一口气。

他感觉这一次，朝阳传媒似乎并没有发力。

或者说……

他们已经黔驴技穷了？

“我就说嘛，哪里有公司能一直输出高质量电影？”

“现在不就显了原形，一部喜剧片注定不会有多高的票房。”

蒋江盛心里这么想着。

然而就在首映当天的早上。

一段洗脑魔性音乐视频，开始疯遍互联网！

“每天起床第一句，先给自己打个气！”

“每次多吃一粒米，都要说声对不起！”

“魔镜魔镜看看我，我的锁骨在哪里！”

……

“卡路里卡路里卡路……卡路里我的天敌！”

“燃烧我的卡路里！”

……

魔性的歌词再加上歌曲节奏，让这首名为《卡路里》的电影插曲，直接登顶了热搜！

而且朝阳传媒旗下，通过综艺节目组建起来的创造111团队，成为了这首歌的演唱者。

两者互相加持，直接让众多粉丝、歌迷知道了《西虹市首富》电影上映的事！

《西虹市首富》预售之所以没有多高，纯粹只是因为朝阳传媒压根就没有花费多少营销费用。

但是就在《西虹市首富》上映之后，其中的这首魔性插曲直接引爆了互联网！

这一下，无数人都知道《西虹市首富》这部喜剧片！

就在第二天，《西虹市首富》的排片开始上涨，电影票几乎全部清空！

朝阳传媒的运营人员看得无比兴奋。

“厉害啊！不愧是余阳老师！这一手病毒式宣传，堪称我从业二十年以来最伟大的营销策略！”

而除了第一天，《西虹市首富》的票房被《月光花》压制之外。

从第二天开始，《西虹市首富》的票房便犹如脱缰的野马一般，直接冲上云霄！

可以说是无比的恐怖！

而电影里那些精彩的片段，也被无数的短视频博主给切片出来，在互联网上传播。

“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远。”

“不装了，我是亿万富翁，我摊牌了！”

……

“那几只冒绿光的统统买进，再不买就买不着了！”

“钱是王八蛋，我们要尊重梦想！”

……

“二爷你也是，这一辈子也没个一儿半女的，怎么也不找个老伴呢？”

“严格地说，其实你应该管我叫二奶。”

……

观众们坐在电影院里捧腹大笑，几乎是第一次看到如此搞笑的华语喜剧片！

无数电影里的段子在互联网上流传，大家开始疯狂玩梗，进一步让电影形成了现象级的影响力！

特别是电影里只用了一句话，直接将“卧龙凤雏”从褒义词变成贬义词，更是让人忍俊不禁。

国庆档首周票房统计，《西虹市首富》稳稳占据榜首，已经突破二十亿票房！

而第二名《月光花》的表现也很不错，达到了十三亿的票房。

可是，蒋江盛却怎么也开心不起来。

“输了……”

“这一次又输了……”

蒋江盛的眼神变得有些茫然。

他已经使出了自己所有办法和努力，却好像从未战胜过余阳的朝阳传媒。

他究竟是从哪里找到这么好的导演和演员的？

为什么我就没办法做到？

蒋江盛无法理解。

他看了一下《西虹市首富》的演员，发现电影里的主演还有那些出彩的配角，大部分都是素人！

以前几乎没有演过电影，好像只是某个话剧团的成员。

但是看电影的效果以及这些人的演技，特别是那个主演，好像天生就是演喜剧的料！

“为什么我就找不到这样的人才呢？”

蒋江盛越想越生气，感觉自己手下的员工简直就是一群卧龙凤雏！

----------------------------------------

第280章 华语电影的新龙头！

转眼间，《西虹市首富》的票房突破三十亿！

作为一部喜剧片来说，这绝对是一个无比恐怖的票房数字！

毕竟从某个层面来说，喜剧片在华语电影历史上，从未有过什么好成绩。

就算是有，那也是小成本的小盈利。

绝对不会像是《西虹市首富》这样，有如此恐怖的盈利！

对于观众来说，这还算是比较正常的事情。

毕竟更高票房的电影，他们也不是没有看过，并未觉得有什么不对劲。

但是对从业人员来说，《西虹市首富》的票房直接将他们给引爆了！

“厉害了！原来喜剧片有这么大的发展潜力！？”

“以前从来不知道观众究竟喜欢看什么，搞了半天，其实是喜欢搞笑啊！”

“这还不简单吗？我直接请一堆小品、相声演员过来，搞个电影拍拍，这不就是一部喜剧片吗？”

“对啊！拍个喜剧片可太简单了！”

……

众人都不禁有些窃喜。

因为《西虹市首富》这部电影，让他们看到了一个全新的类型片市场！

那便是——喜剧片！

以前业内从未重视喜剧片，觉得这种电影太过低级了。

但现在，管他低级不低级！

只要能赚钱，你让我天天拍都行！

顿时间，华国电影圈，许多喜剧片开始立项了。

虽然他们连剧本都还没有，但并不妨碍他们先找演员！

毕竟知名的谐星那可是一抓一大把。

现在直接成为了香饽饽！

而业内如此疯狂的动作，也不禁让朝阳传媒开始紧张了起来。

要知道，《西虹市首富》还是朝阳传媒的电影。

现在有这么好的成绩，他们自然会更加重视喜剧片市场！

毕竟如此低的制作成本，能够有如此高的票房，简直是赚疯了！

“老板，要不我们也主动去联系那些小品、相声演员吧？”开会的时候，有人提议道。

周围其他人也不禁点着头，觉得确实有必要先出手。

不然就被其他公司给抢走了！

余阳听到这话，微微愣了一下，不禁想起《西虹市首富》里的一段台词。

【那几只冒绿光的统统买进，再不买就买不着了！】

不是余阳对小品、相声演员有意见，而是专业的事就要专业的人来做。

就像是《西虹市首富》的演员团队，虽然以前没拍过电影，但那也是在剧场演了十几年的资深演员！

而且，喜剧片其实并没有大家想的那么简单。

喜剧片非常非常看重剧本质量！

谁说请几个搞笑明星，就能让票房大爆了？

想屁吃呢？

而且余阳准备拍摄的下一部喜剧片，也没有那么简单，需要既有喜感又有演技的演员。

“你们先别着急，既然说起了这个，那么今天就干脆将后续准备拍摄的几部喜剧片确定下来……”

余阳趁热打铁，直接掏出了几个早就准备好的剧本。

《人在囧途》、《夏洛特烦恼》、《国产凌凌漆》、《唐人街探案》……

“卧槽！喜剧还能和探案结合起来！？”

说实话，大家着实有些被震惊到了。

主要是被余阳的脑洞给震惊了。

这样的组合，他们从来没有想到过。

可以说，在大家的印象里，喜剧的概念还是从春晚舞台上看见的。

而现在，他们似乎看到了一个无比成熟的喜剧片体系！

原来老板早就有了准备！

众人不禁心潮澎湃！

这样来看的话，还真要找实力派演员才行！

外行可拿捏不住这么好的喜剧剧本！

不过这一次，余阳并不打算自家吃独食。

朝阳传媒的摊子越来越大，资金压力其实也跟着一起大了起来。

特别是《流浪地球》的第二部、第三部，后期特效制作，那可是压力无比巨大！

上万人高科技场景的战斗，那都是实打实的！

每一帧都在烧钱！

更别说，此前余阳已经成立了许多大项目！

这些项目前期启动还好说，可一旦拍起来，那可是停不下来的！

所以，有些项目，余阳打算让国内其他公司参与进来。

不然一家吃独食，最后肯定会被大家排斥。

而当朝阳传媒招投资的消息传出之后，无数人狂喜！

要知道，他们眼巴巴盯着朝阳传媒的项目，已经盯了不知道多久了！

现在，朝阳传媒终于开放了！

“太好了！我就知道！朝阳传媒绝对不会看着我们这些小公司破产的！”

“太难了！真的是太难了！自从朝阳传媒的那几部电影接连上映，现在观众的口味都已经养叼了！我们请来当红小生的那部电影竟然连成本都没收回来！”

“谁说不是呢，不过现在好了，朝阳传媒开放了投资渠道！我一定要抢下几个项目的份额！就算是溢价也要抢下来！”

……

业内大大小小的影视公司，都开始积极和朝阳传媒寻求合作。

不过这其实也是很正常的事。

毕竟朝阳传媒自从成立以来，开启的好几个项目，从来就没有亏损过！

这简直就是电影史上的奇迹！

就算是那些知名的电影公司，也不会全是盈利的项目。

其实大多数时候，拍电影亏损才是常态！

不然也不会有那么多靠广告植入回本的电影了。

可是朝阳传媒不一样！

朝阳传媒的项目，基本都是高回报！

这就让人非常眼馋了！

国内许多公司，早就想着跟朝阳传媒合作。

可是之前，一直没有这个机会。

现在好不容易，机会来了。

他们当然要好好把握！

而就在这个不知不觉之间，朝阳传媒的地位已经和星耀传媒发生了转换。

以往，大家都是以星耀传媒马首是瞻。

而现在，已经变成了朝阳传媒！

但这个过程并不是沉默无声，早在之前的时候就有预兆。

朝阳传媒连续击败星耀传媒好几次，早就将星耀传媒多年以来的威望给打没了！

说实话，现在星耀传媒自己的员工，看到朝阳传媒有电影上映，都要心里发憷。

生怕朝阳传媒又要狙击自己了。

而就在朝阳传媒一片发展欣欣向荣的时候，余阳已经处理好重要工作，前往了阿拉干地区。

蓝星巅峰音乐节，第二场举办的地点，就是这个地方！

而阿拉干地区是一个常年处于战争状态下的一大片地域！

----------------------------------------

第281章 第二场举办场地！突发意外！

蓝星巅峰音乐节的举办主题是慈善，一共有三场。

第一场开在灯塔国首都，算是正式开场，让全球所有观众都认识到，这一次大家是认真的。

各大大型企业联合举办，所有收入都将用于慈善事业！

而现在，马上第二场蓝星巅峰音乐节到来，主要是保护环境以及呼吁和平。

所以，主办方选择了阿拉干地区，这个常年处于战争状态下，生存环境极其恶劣的地域。

“呸！这地方怎么全是沙子？”

菲利普斯一走出酒店，就感觉满天黄沙遮住了眼前的环境。

而在他的身边，还有着众多的参演者以及工作人员。

阿拉干地区这个地方经济不行，能有这么一个酒店，已经算是主办方神通广大了！

所以，第二场蓝星巅峰音乐节的举办地点，也是在酒店附近，工作人员临时搭建起一个露天舞台。

但虽然是露天舞台，不过相应的设备都是价值数百万，绝对不会有任何音质方面的问题！

“感觉这次参加的人不多啊。”

余阳就在菲利普斯的附近，很快就发现第二场音乐节，参演者人数要比第一场少很多。

但这也是正常的事情。

第一场蓝星巅峰音乐节，已经让主办方看出了谁是混子，比如星耀传媒塞进来的郑行利。

他的实力还行，但在这样的国际性活动中，就显得很普通了。

因此，第二场蓝星巅峰音乐节，主办方剔除了许多水平不够的歌手。

而余阳和菲利普斯能站在这里，自然都是证明了自身实力的音乐人。

“余先生！菲利普斯先生！还有各位！请赶快前往三楼会议室一趟！出事了！”

突然，一个负责人跑到酒店门口，拿着扩音喇叭大声喊道。

这一声大喊让众人摸不着头脑。

马上都要开始彩排了，这咋突然要开会？

而且是所有人都要去？

与此同时……

“激动的心！颤抖的手！终于能近距离见到余阳老师了！”

华国机场，一对情侣手里紧紧攥着前往阿拉干地区的飞机票。

没错，他们抢到了音乐节的门票！

而此刻像他们这样的歌迷，在机场还有很多很多。

大家都期待着能赶快登上飞机。

然而他们等待了许久，登机通知依旧没有到来。

“这是什么情况？我看机票上的时间，不是已经到登机时间了吗？”

“是啊，赶快开始登机啊！不然迟到了可怎么办！？”

机场里的人开始吵吵嚷嚷。

不过很快，工作人员抹着额头上的冷汗，通知道：“抱歉了各位，前往阿拉干地区的所有航班全都取消了。”

“什么！？”

大家的眼中闪烁着震惊与疑惑的神色。

航班怎么突然就取消了。

他们有些不满，想要问清楚原因。

而事实上，这并不是航空公司故意不让他们前往阿拉干地区。

而是现在阿拉干地区，即将发生战争！

“你是说……这里马上要打仗了？”

酒店里，某位巨星猛然站起身，脸色惨白。

他从来没有想过自己免费来参加一个音乐节，还能遇到如此危险的事！

“不行！我要走！赶快离开这里！”

突然间，许多人都站了起来。

但这确实很吓人。

无论谁知道自己住的地方即将要大战，都会非常紧张慌乱。

这时主办方说道：“各位不要着急，我们已经安排了客机，让大家安全离开这里！”

这话一出，众人都不禁松了一口气。

还好，只要能离开，那就没问题。

不过余阳所想就有些不太一样了，他皱眉问道：“为什么会在这个地方开战？这里不是边缘地区吗？”

没错，主办方决定举办的第二场音乐节，其实是选在了阿拉干地区的边缘地带。

他们又不是傻子，当然不可能直接往战争中心撞进去。

不然到时候如果有大量人员伤亡，这次蓝星巅峰音乐节估计得被全球观众骂死！

但谁知道，就算选在边缘地带，依旧不可避免地被卷入战争之中。

主办方负责人之一的脸上露出苦笑，道：“我们也没办法，听说他们是为了音乐节设备。”

“音乐节设备？”大家都流露出诧异的表情。

“对！”负责人点了点头。

这次决定在边缘地带掀起战争的主要有三波人。

其中两家是阿拉干地区的两大极端组织，其中还有一家是民兵团。

不过无论是极端组织，还是民兵团，他们的真实目标，都是蓝星巅峰音乐节的高价设备！

这次蓝星巅峰音乐节的所有设备算下来，就算没有千万美金，但也相差不远了。

这么一大笔钱，着实让这些战争狂人心动。

毕竟打仗就是打钱！

但是，在场许多明星都觉得这事有点离谱。

在他们看来，几百万美金而已，有必要打仗吗？

他们一次代言费估计都比这钱多！

可这样的情况下，大家也没有什么心情去思考这些东西，只想着赶快离开！

会议结束之后，大家都赶忙返回自己的房间，开始收拾行李，准备连夜离开这个危险的地方！

而余阳则是单独找到了负责人，说道：“音乐节的设备都不运走吗？不要了？”

“不要了。”负责人点头道，“毕竟那些人就是为了设备来的，如果我们再将设备全都运走，我怕他们会做出一些危险的事情。”

余阳沉思了一小会儿，随即抬头道：“要不，你们把这些设备借给我一天。”

负责人愣了一下：“什么意思？你想做什么？”

余阳神情严肃，道：“我准备将第二场蓝星巅峰音乐节举办下去，我不想走！”

“你疯啦！”

埃克斯忍不住尖声喊道。

他身为负责人之一，有着很大的权限。

说实话，他也不愿意第二场音乐节举办失败。

但是人家都要开打了，他能有什么办法？

然而让埃克斯没有想到的是，这个华国人竟然敢自己一个人留下来！

“难道你不怕出事吗？他们可是为了音乐节设备来的！如果你还坚持举办音乐节，肯定会正面和他们碰上的！”

埃克斯表情无比凝重地讲述着这件事的危险性。

----------------------------------------

第282章 战争临近！一个人的音乐节！

余阳的坚持，让埃克斯有些无语了。

不过最终，他还是摇了摇头。

“不行，这么危险的事，我不能做！”

埃克斯知道万一出现问题，那他麻烦可就大了。

所以他不愿意将音乐节设备借给余阳。

而余阳也没办法强迫他。

“今天晚上就登机，你还是收拾行李吧。”

埃克斯说完，便匆匆离开了。

他还有很多事情要去忙，比如工作人员的撤离，还有退房等等。

余阳待在自己的房间里沉思了许久。

他在想，自己有必要这么做吗？

但当他从高楼窗外望过去，看到满目疮痍，破败不堪的外城区。

他的心中，已经有了答案。

而且，他也不一定会有什么危险。

这一刻，余阳想起自己在实现原身梦想之后，所获得的音乐共鸣能力。

“以歌声……感染人心……”

于是，余阳做出了决定。

他拿出手机，拨通了一个电话。

“约翰先生，我想请你帮一个忙……”

几分钟后，soli音像影业首席音乐总监，约翰听完了余阳的请求。

说实话，他有点目瞪口呆！

“余先生，你真要这样做吗？会不会太冒险了？”约翰偷偷咽下一口唾沫，心脏不停地猛烈跳动。

余阳平静道：“我只是想做一些力所能及的事情。”

“好！那我明白了！”

约翰表情肃穆，心中生出对余阳无比敬佩之情。

他万万没有想到，余阳竟然还真想通过音乐让三方不打起来。

说实话，就算是神话故事都不敢这么演绎！

战场之上，子弹可是不长眼了！

如果说给其他人听，估计都会觉得余阳绝对是脑子瓦特了！

可是对于约翰这样的艺术家来说，余阳这样的行为所体现出的精神，才是真正的无比崇高的精神！

他由衷地感到向往。

于是，挂断电话之后，约翰当即联系上了soli音像影业的真正高层，他的亲弟弟！

soli音像影业是蓝星巅峰音乐节的主要投资方！

所以当高层开口之后，埃克斯就算再怎么不愿意，也只能接受余阳留在这里，独自举办音乐节。

并且，他也得留在这里，保护余阳的安全。

这是soli音像影业的要求！

“妈的！这个华国人是脑子有问题吗！？”

埃克斯表情很难看。

不过他没有办法拒绝。

不然，他将丢掉这份工作！

埃克斯也不清楚余阳为何跟soli音像影业有这么深的关系。

但既然如此，他也只能带着几位工作人员，继续留在这里。

不过还好，他们也不是完全没有任何防护措施。

主办方花了大力气，专门让阿拉干地区的官方武装部队前来保护他们。

从这里能看得出，主办方似乎有些改变主意了。

当然，肯定不是他们想继续呼吁和平。

而是他们发现，如果让余阳独自留在这里，开一场一个人的音乐节，似乎话题度更高！

这样一来，蓝星巅峰音乐节的影响力说不准还会更大！

明面上是在做慈善，但暗地里的心思全是生意！

其实蓝星巅峰音乐节的主办方，之所以选在阿拉干地区举办第二场音乐节，纯粹是为了噱头。

他们压根就不是真想为了和平而去的。

只是觉得这样的事情，很有话题度。

结果谁知道这么倒霉，遇到三方战争组织盯上价值数百万的音乐设备！

原本都以为这些花费都要打水漂了。

结果谁知道出现了余阳这么一个疯子，竟然敢一个人留下来继续举行音乐节！

是真的不怕死啊！

所以，主办方经过soli音像影业的提议，同意了余阳的计划。

余阳自然也明白这一点，知道主办方为什么会支持他。

不过，论迹不论心。

至少余阳能够确定，自己留在这里，或许能做到一些事情。

就这样，蓝星巅峰音乐节的第二场，开始继续准备起来。

不过因为只有余阳一个参演者，所以花费的时间以及人手，都没有之前那么多。

而在当天晚上，其他参演者，菲利普斯等人已经陆陆续续离开了酒店。

不过就在机场的时候，有人忽然发现。

“诶？余阳先生呢？他怎么不在这里？是不是还在酒店啊？”

经过之前在灯塔国首都的表演，余阳的音乐实力已经得到大多数人的承认。

包括一些醉心于音乐艺术的人，他们对余阳那是非常佩服！

一首《波西米亚狂想曲》确确实实地征服了他们。

原本这人还想在机场找到余阳，跟他聊聊音乐上的事情，比如《波西米亚狂想曲》的结构技巧等等。

结果他在贵宾室找了一圈，竟然没找到余阳的踪迹！

而此刻，当他说出这个疑问之后。

周围其他人也顿时反应过来。

对啊！

好像还真的一直没有看到过余阳！

大家顿时开始讨论起来，还有人直接拨通了负责人的电话，表情紧张，说是余阳意外失踪了！

然而，埃克斯没好气地回道：“失踪个鬼！这家伙在待在明天音乐节举办地点彩排呢！”

“啊？”

打电话的人目瞪口呆，一时间没反应过来是什么意思。

彩排？

彩排什么呢？

现在还不赶快跑？

明天这里马上就要发生战争了啊！

要知道，这次可是三方战争组织抢夺价值数百万的音乐设备。

到时候肯定是会直接打起来了的！

余阳现在还继续留在这里，是想找死吗？

说实话，他心中倍感震惊。

而当他将这个消息告诉贵宾室的各个巨星大佬的时候，众人也纷纷瞪大了眼睛。

“what！？这家伙这么刚？”

菲利普斯都忍不住暗自咂舌，心想这个余阳真是不怕死啊。

竟然还敢继续留下来开音乐节。

这是要成为传奇的节奏啊！

当然，死后传奇，也是传奇。

于战场中高歌，然后被子弹射穿身体，鲜血绽放在舞台上，如同殉道者般死去。

这样的话题，这样的新闻，光是在脑海中简单想一想，就知道能够在全球范围引起多大的地震！

毕竟现在的余阳，已经算是在全球音乐迷的群体里面，有很广的知名度了。

不说多了，一千万粉丝肯定是有的！

算是初步达到了巨星的门槛。

而且，还没有算上华国那边的粉丝数。

“要不……我回去跟他一起？”

菲利普斯一时间有些心动。

要知道，他是一个非常看重名利的人！

----------------------------------------

第283章 异常特殊的音乐节！

说实话，菲利普斯在这一刻，真的心动了。

因为傻子都看得出来，在这样的情况下，继续举行音乐节究竟有多么高的热度与爆点！

然而，当菲利普斯想到会有三家战争组织来音乐节抢夺设备，他的浑身就不禁泛起了一阵冷意。

“还是算了吧，我还有这么多钱，要是出了一意外那可太划不来了。”

菲利普斯在心中缓缓摇了摇头，打消了刚才一闪而过的危险念头。

其实此刻，不仅仅是他心中有这样的想法。

机场里的其他参演者，或多或少也有相似的想法。

然而最终大家都放弃了自己的想法。

因为他们很清楚，这件事究竟有多么危险！

如果仅仅只是让他们作作秀，那倒是无所谓。

可这一次，是真的很有可能会发生战争啊！

于是，众人便不再继续谈论这个话题。

等到时间达到，大家都默默登上了飞机，迅速离开了这片是非之地。

不过他们不再讨论，但全球互联网各大平台，却是聊得非常火热！

蓝星巅峰音乐节的主办方不是傻子，既然余阳愿意留下来继续表演，那么他们自然要好好利用这个机会。

于是，快速制作好的全新海报，直接出炉了！

这一下可让全球网友傻了眼。

因为他们此前已经知道，阿拉干地区将会有三家武装组织会来蓝星巅峰音乐节抢设备。

所以，大家都默认，这次音乐节应该会取消，另外选择新的举办地点。

结果现在，主办方是什么意思？

新海报上的举办地点，依旧是阿拉干地区！

只不过原本海报上的众星云集，变成了一个人的黑色剪影，看起来很有艺术感与隐喻。

“什么情况？不是说有军队要来抢设备吗？怎么还要继续举办音乐节？”

“对啊！万一出事了怎么办？你们可不能让我家哥哥去冒险啊！”

“只有我一个人觉得新海报有问题吗？怎么变成一个人的剪影了？”

“对啊，而且这个剪影看上去很眼熟的样子，难道是其中一个参演者？”

……

网友们讨论得非常热烈，基本都提出了同样的疑问。

为什么还要继续在阿拉干地区举办音乐节？

这么危险的地方，哪一个明星愿意登场表演？

到时候三家武装组织万一打起来。

可不会管你们有什么身份！

不过，这一点的话，其实主办方也考虑到了。

不要觉得他们是傻子。

如果真的发生流血事件，蓝星巅峰音乐节估计会马上臭大街！

所以，主办方通过特殊渠道，已经联合三方武装组织，在私下里商讨过了。

音乐节设备他们可以不带走，但是你们三方必须等音乐节结束，才能开始！

到时候谁抢到就是谁的，相当于主办方免费送给你们。

而三方也非常愉快地答应了，必须价值几百万的设备，对他们来说也是一大笔财富，相当于白捡！

而且他们也不太想打仗，毕竟子弹也是要钱的啊！

……

很快，时间来到第二天。

清晨时分，一支武装队伍正朝着某个方向行进。

预计两个小时就能抵达蓝星巅峰音乐节的举办地点！

“特纳老大，不是说这一次打不起来吗？我们怎么还要带这么多武器？”

“呵，谁跟你说的打不起来？”特纳冷笑一声。

“啊？”手下满脸疑惑，“不是之前多方商谈的时候，大家都说等对方撤退之后，再公平分瓜那些设备吗？”

“切！谁会跟他们瓜分？”特纳眼中闪过一丝寒意，“到时候只要老子们第一个抢到手，你觉得我还会分给其他两家吗？”

“嘶！那这么说……”

手下忍不住倒吸了一口凉气。

直至现在，他才知道老大打着什么样的主意。

没错，只要能抢到肉，嘴里的肉怎么可能还要分出去？

所以这一次，该打还是要打起来！

管你之前谈好了什么东西！

天高皇帝远，难不成你还能管到我？

“可惜了，听说这次有个明星坚持要留下来表演，我还挺喜欢他的音乐的。”手下遗憾地说道。

“管他什么明星不明星的！”特纳咧嘴冷笑道，“要是敢挡着老子发财，直接送他一颗子弹！”

就这样，特纳带着自己的武装队伍，缓缓临近蓝星巅峰音乐节的举办地点。

也就是在这一刻，现场的全球直播已经开启！

留下来的工作人员，每一个都已经和主办方签好了保险合约。

他们额头流着冷汗调整设备，高风险高回报。

只要成功举办完这场音乐节，那么他们每个人都能得到比原本工资高十倍的收益！

至于余阳，那就更加离谱了。

主办方为了表扬他的大无畏精神，直接开出了五百万的支票！

美金！

然而，余阳没有要，只是让主办方将这五百万美金捐给完全公开性质的慈善机构。

于是，这场异常特殊的音乐节，正式开播！

瞬时间，无数观众涌入直播间，或者点进了电视频道。

各种各样的疑问，全都冒了出来。

“开始了？怎么会这么快？不是距离海报上的时间还有一个小时吗？”

“对啊，而且舞台上咋一个人没有？观众呢？怎么只有工作人员？”

“好奇怪啊，连个观众都没有，你还举办什么音乐节？”

……

观众的心中都纷纷冒出了无数疑惑。

然而很快，一个知名记者出现在镜头前，开始带着大家介绍这场异常特殊的音乐节！

渐渐地，所有观众都明白了究竟是怎么回事。

为什么新海报上只有一个人的剪影。

为什么主办方还要继续在阿拉干地区举办音乐节。

原来这全都是因为余阳的坚持！

他在得知这个地方即将发生战争之后，不愿意离开，反而还要留下来通过音乐呼吁和平，让大家放下争端，平息战争！

“卧槽！这个人是要成圣啊！”

所有人都懵逼了。

他们万万没有想到，如此危险的地方，这个名为余阳的音乐人还要留下来举办音乐节。

这是什么样的精神？

老实说，就算是讨厌余阳的小黑子，此刻都不禁升起了敬佩之心。

而当这个消息传回国内之后，顿时引爆了华国互联网！

----------------------------------------

第284章 开始！于战场中高歌！

“什么情况？余阳老师这样做太危险了吧！”

华国互联网顿时炸锅了，无数网友都纷纷点进了蓝星巅峰音乐节的直播间。

甚至连星耀传媒、明月传媒的许多人，也赶忙开始关注阿拉干地区的武装冲突事件！

“卧槽！这个余阳，胆子真是大啊！”

蒋江盛得知准确消息后都懵逼了。

他知道余阳参加蓝星巅峰音乐节，一举名声享誉全球，得到了极大的好处。

但让他万万没有想到的是，马上都要爆发武装冲突了，余阳竟然还敢继续留下来！

他是为了什么？

真就是呼吁和平？

蒋江盛无法理解，甚至有一丝丝的感慨。

虽然他一直将朝阳传媒和余阳视为自己的敌人。

但是余阳冒着巨大的风险做出这样的事，还是令他感到佩服！

至少他自己绝对不可能做这样的事情。

虽然现在星耀传媒已经落寞了，但他还有大好的生活可以享受呢！

“不！余老师！那里太危险了！快回来啊！”

朝阳传媒的众人盯着直播间，心情无比的急切。

主办方为了渲染这一次音乐节的意义，将即将爆发的武装冲突说得非常严重！

好像这个地方，马上就将有一场战争发生！

所以连带着大家都跟着紧张起来。

“唉呀！老板不能待在这么危险的地方啊！”

巩寒、尚栋、王武等人都非常着急。

韩三俞、郭凡这些公司签约的合作人就更不用多说了。

而余阳的粉丝们更是在网络上呼朋唤友，说是要赶忙租一架飞机去把余阳给接回来。

甚至在一些比较私密的地方，乐正克看着直播间，神情十分严肃地拨通了一个特殊的电话号码。

“余阳绝对不能有事！老伙计，这次要靠你帮一下了，不能让他受到任何伤害！”

“哈哈哈，行！既然你都开口了，那我就活动一下吧。”

很快，电话挂断。

乐正克微微松了一口气。

他这位老伙计虽然已经退休了，但还是有很大的影响力，中央有几位曾经都是他的学生。

阿拉干地区虽然常年处于战乱，但肯定还是比不过华夏这样的大国。

有老伙计通过外交手段交涉，阿拉干地区的ZF官方应该不会坐视不理。

当然，其实乐正克并不知道，蓝星巅峰音乐节主办方已经和官方联系过了。

……

“首领，刚刚华国对我们发起外交交涉，说是让我们一定要保证这次音乐节的正常展开，不能危害到那个华国人。”

“嗯？华国！”

阿拔斯的神情顿时认真起来。

他是今天前往音乐节举办地点的官方成员。

手下上百名武装士兵，可以说是全副武装。

这是因为主办方的要求，所以他才勉为其难前来进行安保工作。

但是让阿拔斯没有想到的是，华国那边竟然也提出了同样的要求！

阿拔斯沉思了一会儿，随即挥手道：“再从军营调来五百人，现在我们在国际上的名声已经很差了，不能再得罪华国！”

阿拔斯做出了一个重要决定。

不过等副官离开之后，他心中还是有些疑惑。

他没有想明白，为什么华国官方会为了一个华国人，如此大张旗鼓？

这个名为余阳的华国人，究竟有什么特别之处？

忽然，阿拔斯有些好奇了，准备抵达地点之后好好看看这个华国人。

……

很快，时间到了。

蓝星巅峰音乐节，阿拉干地区专场正式开始！

余阳一个人走上了舞台，而在他的周围，则是较少的工作人员。

这些工作人员此刻额头上的冷汗都要流下来了。

因为就在舞台不远处，来自阿拉干地区官方组织的部队，已经排列好队形，守在外面。

他们手上拿着的都是真家伙，气氛无比凝重，似乎真的能闻到火药与硝烟的味道。

而且在舞台的两边，还停靠着好几辆武装车，上面架着的机枪光看着就很吓人！

毕竟，他们竟然直接将机枪子弹给安上了！

“卧槽！好凶啊！不会真要打仗了吧？”

“嘶！有点离谱啊，余阳老师不会出事吧？”

“太恐怖了，这真的不是在拍电影吗？余阳老师真要在战场中央呼唤和平？”

……

无数观众通过卫星转播看到现场场景，纷纷都忍不住倒吸一口凉气。

他们已经清晰地明白，这不是电影，这是无比真实的场景！

阿拉干地区官方部队已经布置好了，说不准什么时候就会发生激烈的武装冲突！

“妈的！老子是真的服气了！从此以后我就对余阳黑转粉了！”

这一刻，就连余阳的小黑子们都忍不住地摇头。

别看余阳出道以来一直都在超神，但他依旧有着一群小黑子，不留余力地疯狂黑他。

不是因为余阳有什么问题，纯粹就是因为有些人看不惯余阳如此完美。

然而在这一刻，就连这些小黑子们，余阳确实是真男人！

令人他们佩服不已！

“今天这场音乐节，只会有我一个人上台表演。”

“而我之所以留下来，只是因为知道，这个世界上没有人是真的渴望战争。”

“我希望大家能放下武器，暴力无法解决任何问题，只会激化矛盾。”

“这一场音乐节，我将为你们而歌唱！绝对不退后一步！”

余阳站在舞台上，手握麦克风说了这一句话。

顿时间，全场寂静。

就连阿拔斯也不禁回头惊愕地看了余阳一眼。

在他看来，这个年轻人纯粹就是没有经历过战争，在这里说大话。

还不退后一步？

“等到枪响了，怕不是直接在舞台上吓得尿裤子！”

阿拔斯摇摇头，感觉这个名为余阳的华国人，其实并不怎么样，太过天真了。

与此同时，距离舞台两三里远的三家武装组织，也不禁流露出诧异地目光。

“这个华国明星怕不是脑子有问题吧？”

“老子不远万里过来，是来听你唱歌的？”

特纳都笑了。

还想用音乐呼吁和平。

当然，确实只是呼吁而已，其他没有任何作用。

战场之上，只有手里的家伙才是真实的！

特纳捏紧了腰间的枪，已经准备随时叫人突进，抢夺音乐节上的高价设备了。

----------------------------------------

第285章 战争倒计时！止战之殇！

“今天就算耶稣来了，这些设备也是我们的！”

特纳的眼中闪烁着贪婪的目光。

他的手下们也都握紧了手中的武器。

这样的动静，顿时引起了其余两家的注意。

“这个老鬼想做什么？吃独食？”

“混蛋！说好了平分！老子看谁敢提前动手！”

其余两家的武装组织老大都异常愤怒。

特纳以为他做得很隐蔽，实际上早就被其他人察觉到了。

就连守在舞台前的阿拉干地区官方部队，也都发现事情好像有些不对劲。

“什么情况？不是说等音乐节结束之后他们才会靠近吗？”

官方部队首领阿拔斯微微愣了一下。

但很快，他就反应了过来。

“他们想撕毁合约！”

阿拔斯的神情显得有些慌乱了。

他万万没有想到，明明之前大家已经通过网络会议谈好了。

结果现在，有人竟然临时变卦！

他看特纳那边的架势，估计已经准备直接冲进来了！

“草！麻烦大了！”

阿拔斯赶忙通知音乐节负责人埃克斯，让他赶快结束，所有人撤退！

这里马上要打仗了！

“怎么会这样……”

埃克斯吓得脸色惨白。

阿拔斯已经跟他讲清楚了等会儿会发生什么。

特纳率先动手，其他两家武装组织肯定不会答应。

所以，三家肯定会起冲突！

这已经不再是一场看似还比较和平的音乐节了。

现在再不跑，等会儿就来不及了！

“他们怎么能这么做！”

埃克斯反应过来，变得怒不可遏。

可以说是又生气又害怕。

但是没办法。

事情已经演变成了这个样子。

必须得跑路了！

“快！找几个人去将余阳拉下来！赶紧跑！”埃克斯吩咐道。

而此时，直播间和电视前的观众，也发现了事情好像有些不太对劲。

特纳的手下正在逐渐靠近舞台，距离已经不足一里了！

这些武装分子手中黑漆漆的枪管，让人看得不寒而栗。

“嘶！这群人是准备做什么？难道说音乐节刚开始就要打仗了？”

“完蛋！快跑啊余老师！这些人不讲武德啊！”

“主办方是怎么做事的！不是说绝对打不起的吗？现在这是怎么回事？”

……

观众们看着摄像机传回来的画面，无比心惊胆战。

毕竟这可不是小打小闹。

是真的可能会死人的！

“余老师，请你先离开这里！有武装组织正在靠近！”工作人员擦着额头上的冷汗说道。

不过他这话，已经被麦克风传了出去。

顿时间，所有余阳的粉丝都疯了。

一排排弹幕疯狂刷屏，都在让余阳赶快离开这里，他已经做得非常好了。

只要能站在这里，其实就已经代表了胜利！

然而，这真的是胜利吗？

余阳远远望着逐渐靠近的武装组织，特别是顶在最前方开路的那几十个童子兵。

没错，为了安全起见，对方竟然用儿童来开路！

这就是残酷的现实！

余阳的神色平静，道：“我还没有开始，自然也没有到结束的时候。”

“什么？”

工作人员愣了一下。

他没明白余阳这话是什么意思。

难不成……他还想继续不成？

“你先下去吧，这场音乐节，我要继续！”

说着，余阳示意后台中控播放音乐伴奏。

他站在舞台上，如同有万丈光芒照耀。

“什么！余老师竟然还不离开！？”

许多观众都无法理解。

现在还有什么意义？

所谓的用音乐带来和平，终究只是一句口号而已。

“呵，这个蠢货还当真了。”

特纳也发现了舞台的情况。

当他看到台上那个华国人竟然没有离开，而是继续留下来唱歌，不禁冷笑了一声。

现在马上就要开始打仗了，谁有心情听歌？

吃枪子去吧！

埃克斯和阿拔斯这边也第一时间看到了舞台上的余阳。

“他疯了吧！这种情况还不走？”

两人都显得有些目瞪口呆。

他们的心中同时闪过一个念头。

这个华国人是真不怕死啊！

然而，他们并不知道。

余阳此刻在心中默默地启动了实现原身愿望后获得的那个能力。

——歌声共鸣！

“光，轻如纸张。”

“光，散落地方。”

“光，在掌声渐息中它慌忙。”

余阳站在阳光下，唱起了这首《止战之殇》。

一时间，整个舞台以及不远处行进中的武装组织，全都安静了下来。

“她在传唱，不堪的伤。”

“脚本在台上，演出最后一场。”

“而全村的人们在座位上，静静的看，时间如何遗弃这剧场。”

“战火弄脏 她的泪光。谁在风中 吵着吃糖。”

“这故事一开始的镜头灰尘就已经遮蔽了阳光……”

余阳远远望着那些手握枪械的孩子们，心中不由地生出一丝酸涩。

而这一丝酸涩，通过他的歌声，逐渐传遍了整个街道。

“恐惧刻在孩子们脸上，麦田已倒向战车经过的方向。”

“蒲公英的形状在飘散，它绝望的飞翔。”

“她只唱只想，这首止战之殇。”

“恶夜燃烛光，天破息战乱。殇歌传千里 家乡平饥荒”

“天真在这条路上，跌跌撞撞，她被芒草割伤……”

阿拉干地区的人常年处于战争中，很少上过学，基本听不懂外语。

所以余阳唱什么语言的歌曲，其实并不重要。

最重要的是，他歌声里所传递出来的情绪，能够感染到大家！

余阳心里很清楚，这一次他不是在为电视机前、直播间前的观众演唱。

他是为了身处战争中的人而高歌！

战争所带来的伤痛，即便用一辈子的时间也无法愈合。

所以余阳只希望，不要开始战争！

他无法做到太多，但至少这一次，他希望大家都能放下手中的武器！

余阳将自己的希望与情感，全盘地融入到歌声之中，唱得异常投入与认真。

而这也将他的【歌声共鸣】能力发挥到最大程度！

现在，无论是特纳那三家武装组织，还是阿拔斯这边的官方部队成员。

大家都变得无比安静，盯着舞台的方向。

“孩子们眼中的希望，是什么形状？”

“是否醒来有面包当早餐，再喝碗热汤。”

“农夫被烧毁土地跟村庄，终于拿起枪。”

“她却慢慢习惯放弃了抵抗……”

“孩子们眼中的希望，是什么形状？”

“是否院子有秋千可以荡，口袋里有糖。”

“刺刀的光被仇恨所擦亮，在远方野蛮。”

“而她却微笑着不知道慌张……”

这一刻，伴随着余阳的高歌，临近舞台手中握着武器的孩童们，他们稚嫩的眼神里开始闪烁着莫名的光彩。

----------------------------------------

第286章 震撼人心的歌声！

语言或许不是共通的，但音乐绝对是共通的！

一个个音符仿佛飘荡在空气中，跳跃着钻进了大家的耳朵。

余阳的歌声共鸣能力，得到最大限度的发挥。

此时此刻，舞台下的所有人，都仿佛像是看神一般，盯着余阳。

余阳的身周仿佛缠绕着千万丈光辉，散播着和平与爱。

“孩子们眼中的希望，是什么形状。”

“是否醒来有面包当早餐，再喝碗热汤。”

“农夫被烧毁土地跟村庄，终于拿起枪。”

“她却慢慢习惯放弃了抵抗……”

余阳的声音好似在轻柔的叹息，而他的情绪也影响到了所有人。

首先是特纳，身为一支武装队伍的老大，原本有着铁血之心的他，此时眼眶已经微微红润了。

因为他想起了自己那死在战争中的三个孩子。

所以，他其实非常痛恨战争！

之所以变成现在这个样子，也仅仅只是想为自己的家人报仇！

然而这一刻，他听到余阳的歌声，猛然醒悟过来。

自己如今的行为，跟其他人又有什么区别？

“我……都做了什么啊……”

特纳低头看着自己的双手，上面仿佛沾满了浓重的血迹。

他放下了自己的武器。

并且，特纳还想让自己的手下们，也都放下武器。

他不想行动了。

然而当他抬起头的时候，却发现他的手下，足足上百人，早就已经放下了手中的武器！

“这是……”

特纳略微诧异了一下。

他以为全场只有自己被这个奇怪的华国人的歌声所打动了。

毕竟他的过去是那么的悲痛，而且他本人其实并不喜欢战争。

但他没有想到，其他人也是如此！

这个世界上可能会有喜欢战争的人，但绝对是少数！

至少在现在这个街道，聆听着余阳歌声的人，没有一个再想举起自己手中的枪！

“Ba Ba La Beng Beng……”

“Ba La Ba Beng Beng……”

“天真在这条路上，跌跌撞撞，她被芒草割伤……”

歌曲临近结尾，余阳只是单纯的低声哼唱着。

所有人的神情都变得非常认真，如果仔细看的话，还能发现他们眼中流露出的一丝平静。

“嘶！他真的做到了！”

不远处的后台，埃克斯忍不住瞪大了眼睛。

因为余阳是在为战争中的这些人歌唱，所以他的歌声共鸣，更多的是影响到了他们。

而像埃克斯这样的人，虽然也有影响，但并没有那么神奇。

所以埃克斯才更加感觉不可思议！

余阳仅仅只用了一首歌，竟然真的让大家安静了下来，放下了手中的武器！

这简直就是神迹！

“不得了……”

“这个华国人，未来的成就不可限量！”

埃克斯有些感叹。

特别是如此特殊的音乐节，注定会在世界音乐史，乃至战争史上留下一笔辉煌的记录！

至少在这一刻，余阳的光辉没有任何人能挡得住！

他已经超越了一个明星的身份限制，而是成为了一个真正的伟大的音乐家！

“快！摄制组的人，快把镜头对向那些武装分子，注意他们的表情！”

埃克斯回过神来，迅速安排着工作。

如此精彩的史诗级场面，绝对不能浪费了！

“我靠！你们看到没有？那些人手中的枪都放下了！”

实时转播的画面，让屏幕前的众人，纷纷瞠目结舌，难以置信。

他们确实感觉余阳的这首歌比较不错，但也仅仅只是不错的程度。

毕竟余阳的歌声共鸣，还没有达到能穿透屏幕，影响所有人的程度。

因此，原本还十分担心会出事的众人，现在看见大家因余阳的歌声而放下手中的武器，心中那种震撼，无以言表！

“麦田已倒向战车经过的方向。”

“蒲公英的形状在飘散。”

“它绝望的飞翔。”

“她只唱只想，这首止战之殇……”

余阳唱了最后一遍副歌，他心中的情感达到了极致。

他想让所有人都放下手中的武器，结束战争！

但是他知道，自己是做不到。

可至少这一次，他想要做到这一点！

那些孩童的眼神中有光亮，他已经看到了。

“Ba Ba La Beng Beng……”

“Ba La Ba Beng Beng……”

余阳用尽了全身的力气，那低声的吟唱在众人的耳中，显得无比清晰且令人动容！

那些战争分子心中已经没有任何暴虐的情绪。

“老大！我……”

忽然，特纳的手下有人开口想说些什么。

特纳抬起手，缓缓道：“今天的天气不太好，我们暂时撤退。”

手下众人抬头看了看蓝天白云，朝阳无比耀眼，满脸疑惑，不知道为什么天气不好？

不过老大的命令的自然要遵守，所以大家都愉快地撤退了。

“成功了！他真的成功了！”

官方部队首领阿拔斯的神情显得异常激动。

他完全没有想过，一个华国人竟然能用歌声阻止一场战争！

他觉得这肯定不是音乐的原因，而是这个华国人真的很神奇！

这一刻，阿拔斯想到了自己民族的传说故事。

“难不成……这个华国人其实是神人降世？”

阿拔斯心中忍不住产生了怀疑。

而这也不得不让他怀疑。

毕竟用一首歌唱退一支武装部队。

这样的事情，怎么看都像是神话一般！

此刻，就连屏幕前的数千万观众也炸锅了！

“太离谱！竟然真的有人撤退了！这算是用音乐拯救世界吗？”

“拯救世界也太夸张了，不过这看上去确实有点不可思议，他们真的不是在拍电影吗？”

“我是余阳老师的死忠粉，原本我已经觉得他非常厉害了，然而他还是超越了我的想象，他是我的神！”

……

现在，无论是余阳的粉丝，还是其他的路人，都不禁对余阳产生了极大的敬佩之情。

毕竟像他这样做，成功的可能性很小，危险程度大大增加！

然而，大家都没有想到，他竟然真的做到了！

“我们也走吧。”

其余两家武装组织的老大，面色有点复杂。

他们和特纳不同，是真的想要抢下音乐节上昂贵的设备。

不过他们看了看自己的手下，早就没了战斗欲望。

所以，他们也只能放弃了。

----------------------------------------

第287章 以一己之力阻止了战争！

“做到了！他真的做到了！”

大家看着逐渐撤离的部队，神情显得异常振奋。

如此传奇的一幕，对于经历者来说，绝对是难以磨灭的记忆！

不过音乐节还并没有结束。

武装组织的撤离，也是需要时间的，而且并不快。

毕竟他们还要互相防备着对方捅刀子。

所以余阳的第二首歌，依旧可以通过昂贵的音乐设备，传到他们的耳中。

下一刻，第二首歌曲的伴奏响了起来。

“What about sunrise（日出呢）”

“What about rain（雨水呢）”

“What about all the things（还有你说过）”

“That you said we were to gain（我们会得到的一切呢？）”

“What about killing fields（杀戮的土地呢？）”

“Is there a time（有没有结束的时候）”

……

一首《蓝星之歌》，伴随着余阳的诠释，再次感动到了所有人。

在余阳的前世，这是迈克尔·杰克逊创作并演唱的一首歌曲。

歌声共鸣的能力再次发挥出来，听众的眼前仿佛出现了贫瘠的大地、硝烟中满脸恐慌的孩子，褪色的梦想，还有天使无力展开的翅膀。

相比于之前的《止战之殇》，这首《蓝星之歌》能够被更多人听明白歌词的含义。

“What have we done to the world（我们对世界做错了什么）”

“Look what we've done（看看我们做错了什么吧）”

“What about all the peace（还有你向独子许诺过的）”

“That you pledge your only son（一切和平呢）”

……

“Did you ever stop to notice（你是不是忘了）”

“All the children dead from war（许许多多的孩子死于战争）”

“Did you ever stop to notice（你有没有注意到）”

“This crying Earth this weeping shores（地球在流泪，海岸在哭泣）”

“啊啊啊～呜呜呜～”

伴着余阳撕心裂肺的呼喊，人们仿佛看到有人站在世界之巅，带领着全世界的人歌唱。

忧伤、悲愤甚至绝望的歌声，无比打动人心。

余阳是真正在为战火摧残的世界而悲泣！

许多人不禁真的开始反思。

自己是不是做错了？

阿拉干地区常年笼罩着战争的阴霾。

无数孩童、百姓死去，这又是谁的错误？

阿拔斯一时间不由显得有些沉默。

毫无疑问，作为官方部队的首领之一，他肯定是有一部分责任。

正是因为阿拉干ZF的不作为，才导致这片土地，从未有过和平的降临。

然而，今天余阳却做到了！

他真正做到了停止一场战争，迎来和平！

虽然这样的和平，注定不会持续多久。

可他做到了！

这就是最有价值的事情！

毫无疑问，这一次蓝星巅峰音乐节，余阳整个人都显得无比闪耀！

这是属于他一个人的演唱会！

全球上千万名观众实时观看，饱含热泪与激昂的心情！

而同一时间，乘坐在飞机上的菲利普斯等人，忍不住开始讨论起没有逃跑的余阳。

“你们说，那个华国人会怎么样？会不会出事啊？”

“呵，我看他是想出名想疯了，这么危险的地方都敢留下来。”

“没错，华国人就是这样，真以为自己能阻止战争了？哼！天真！”

一些看不惯余阳的外籍“友人”开始讨论起来，言语间充满了不屑与不平。

其实他们也想留下来。

毕竟这样的话题，注定会非常火爆。

但是他们怕了。

害怕自己真的会受到伤害。

正是因为如此，他们开始讨厌起拥有真正勇气的余阳。

而菲利普斯更多的是羡慕，羡慕余阳能有这么一个闻名全球的机会。

甚至还有人觉得，这一次余阳留下来的决定非常不明智！

像他们这样的人，有着大好的生活，大把的金钱，做什么不好？

偏偏要留在如此危险的地方！

简直像个傻子一样！

就这样，临近夜晚的时候，飞机停靠在了灯塔国机场。

各位国际巨星终于可以走下飞机。

一些熟悉的人，说说笑笑，相约着要一起去夜店玩一玩，缓解一下自己今天紧绷的心情。

而也就是在这时，他们的手机铃声同一时间疯狂响了起来。

“嗯？你说什么！？”

有人接通了经纪公司的电话，脸色猛然大变，满眼充满了不可思议。

“不可能！你说他结束了一场战争？”

这一声出来，周围所有人的眼神都跟着同步发生了变化。

不是因为他们听到了这一句话，而是他们都收到了来自自己经纪公司的消息。

菲利普斯差点骂出了脏话：“你的意思是，那个华国人用一首歌，就直接让对方放下了武器？你是在跟我讲故事呢？”

“并没有，菲利普斯，这些都是真实发生，全程在直播！真的很可惜，你竟然没有跟他一起留下来，不然这一次传奇绝对有你的一份！”经纪人十分遗憾地说道。

菲利普斯的双眼有些发散，脑海中回想起自己在登机前的犹豫。

只是很可惜，当时他也觉得这样的事情太过危险，所以放弃了。

结果谁知道，余阳竟然能做到这样的事情！

此时此刻，菲利普斯无比想要知道，余阳究竟是怎么做到的！

难道他真的是靠音乐做到了？

于是，整个机场的巨星们开始变得慌乱起来，急匆匆乘车返回公司。

倒不是他们对自己没有参加这一次音乐节而感到遗憾。

而是他们相信自家公司的人不会欺骗自己。

如果说这次蓝星巅峰音乐节结束了一场战争是真的，那么他们的麻烦就大了！

因为，他们所有人全都跑了！

除了余阳之外，全都临阵脱逃了！

这要是传出去了，那舆论可不会饶过他们！

所以，他们这是准备回公司商量公关策略！

菲利普斯同样很急切。

对于非常看重名利的他来说，绝对不允许自己有这么严重的污点。

在回公司的路上，他的脑海中闪过了无数个理由。

比如说……水土不服生病了？

或者是嗓子坏了？

但感觉好像都不太靠谱的样子。

“菲利普斯先生，可能已经来不及了。”

当菲利普斯回到公司之后，经纪人十分无奈地对他说道。

菲利普斯脸色一变，赶忙打开了手机，看了一眼今天的新闻。

【他真正做到了只有神才能做到的事！可惜没有人愿意和神站在一起……】

----------------------------------------

第288章 全球巨星！

“我们完蛋了！”

看完新闻，菲利普斯心中充满了悔恨之情。

如果他曾经没有离开，那么这次的荣耀，应该有他的一份！

可惜世界上没有如果。

最终的结果，就是只有余阳一个人留了下来。

并且还用自己的歌声，阻止了战争！

其余和菲利普斯一样的参演者，此刻都有了相似的复杂心情。

他们原本还觉得余阳这种，将自身置于危险境地的行为，纯粹就像个傻子。

然而现在看来，真正的傻子其实是他们！

并且到了第二天，余阳乘坐飞机回国的途中。

全球互联网，各大新闻平台、社交平台已经完全爆炸了！

余阳用一首《止战之殇》唱退武装军队的视频，迅速登上了热门榜首。

并且全球统计播放量，仅仅一天就突破了十亿！

可想而知，究竟有多少人知道了这件事。

【阿拉干地区的常年战乱，让无数人流离失所，饱受悲痛之苦，但从未有人想要拯救他们，大家都习以为常。】

【然而就在昨日，一位来自华国的音乐人，却做出了一个大胆的决定！】

【他用自己的歌声，阻止了一场战争！迎来了一次重要的和平！】

……

全球TPO3的新闻媒体《蓝星日报》，准确抓住这个全球性热点，对事件进行了详细的点评。

话里话外，全都是对余阳的推崇。

不过这是很正常的事情。

因为现在如果你不推崇余阳的行为，那么你就是不正确！

所以，在《蓝星日报》发布事件点评之后，其余各家国际性新闻媒体，也跟着发表了详情信息。

就连各国的官方新闻直播，也都基本会将阿拉干地区发生的这一次神奇事件，进行详细的播报。

可以说，经过这一次事件。

余阳一跃成为了全球巨星！完全没有任何水分的那种！

主流的新闻媒体，基本都是对余阳的夸奖！

至于华国，那就更不用多说了。

每日的新闻联播，直接用了足足五分钟的事件，详细介绍了余阳在战场上唱退武装军队的事件！

这一下，余阳的国民度再次飙升，直接升级到整个华国，几乎就没有不认识他的人！

现在余阳是真的不能随便出门逛街吃饭了，不然肯定会偶遇粉丝。

“呼，昨晚喝得太多了，真是头疼啊。”

蒋江盛勉强起身，给自己倒了一杯热水，咕隆咕隆喝下肚。

因为公司电影《月光花》的票房越来越不坚挺，搞得他非常郁闷。

朝阳传媒的《西红市首富》，马上都要突破三十亿票房了！

两相对比，蒋江盛的心情怎么可能好？

唯一值得他比较开心的，就是之前看到蓝星巅峰音乐节在阿拉干地区取消举办的事情。

“哼！你余阳再怎么厉害，这次音乐节取消，我看你怎么在国际上起舞！”

蒋江盛愉悦地打开了手机，准备浏览一下今日新闻，看看余阳是不是已经灰溜溜地回国了。

然而，当他打开热搜，表情忽然愣了一下。

他揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。

【他无法决定战争什么时候结束，但他可以让战争无法开始！】

“什么鬼？这是什么鬼标题？”

蒋江盛的神情大变。

他完全无法想象这样的新闻是如何登上热搜的。

这也太假了吧！

然而等他点进去之后，发现这个新闻竟然是华国官方媒体发的！

卧槽！

这就有点夸张了！

“到底发生了什么事？不是说蓝星巅峰音乐节已经取消举办了吗？”

蒋江盛赶忙开始查询相关消息。

然而，不到三分钟，他便从网络上了解到了事情的前因后果。

“尼玛！这还是人！？”

“你丫玩真的啊！”

蒋江盛瞪大双眼，满脸都是难以置信。

说实话，在今天之前，他从未想过有人会用音乐和歌声，阻止一场即将爆发的战争。

这是只有神才能做到的事情！

相当于神话里的那种传奇故事了！

一般都是人为编造的。

可是这件事，却被余阳做到了。

而且是在全球上千万人的直播里做到的！

没有任何作秀的成分！

毕竟你丫算什么东西？能让阿拉干地区的武装分子陪你演戏？

所以说……

“他还真的用一首歌唱退了他们……”

蒋江盛的神情显得有些恍惚。

他只感觉大脑一阵晕眩。

因为作为在娱乐圈沉浸多年的大佬，他很清楚这个事件，能够给余阳以及朝阳传媒带来什么。

就算余阳什么也不做，他也将成为在全球范围内炙手可热的话题性人物！

这样一来，他们星耀传媒还有翻身的机会吗？

没有了！

完全没有了！

“完蛋了……”

“我要不……考虑一下明年退休吧？”

蒋江盛苦涩的内心，忍不住浮现出这个想法。

而在另一边，华国机场。

余阳从机场走出来的那一刻，朝阳传媒的员工们便一窝蜂涌了上来。

“老板！牛逼啊！你竟然真的做到了！”

“余阳老师！我要向您学习！这才是一个音乐人真正应该做的事情！”

“太强了！老板，这次事件过后，你肯定是全球巨星级的存在了！”

……

尚栋、巩寒、王武、郭凡、韩三俞等人，纷纷围在了余阳的身边，脸上全都是激动的神情。

因为余阳这一次的传奇之旅，间接让朝阳传媒也得到了许多好处。

就比如之前上映过的《流浪地球》、《天性》等电影的录像带，直接在全球范围卖断货了！

一切和余阳相关的事物，现在基本都被全球歌迷疯狂追捧！

毕竟无论是《流浪地球》、《天性》等电影，还是余阳以前出过的专辑。

可以说，销量再次创造了奇迹！

特别是《万国》专辑，直接登上了全球专辑销量排行榜前十！

要知道，销量前十的那些专辑，至少都是持续了有十年以上！

可是余阳的《万国》仅仅只用了一年，就进入了这个榜单！

未来还能走到什么高度，简直让人难以想象！

不过对于这些，余阳心中并不在意。

现在他有一件非常重要的事，必须要去做！

“今晚我要吃火锅！”余阳十分认真道。

这些天待在阿拉干地区，实在让他胃得不到满足。

因为阿拉干地区的食物，实在太难吃了！

----------------------------------------

第289章 蓝星和平奖提名！黑宫的邀请！

第二天，余阳从家中温暖的大床上醒来。

他缓缓伸了个懒腰，异常舒适。

昨夜的一顿火锅，总算是让他活过来了。

至于公司其他人在饭桌上那奇怪的眼神，则是被他下意识无视了。

说实话，如今的余阳在国际上都算是声名鹊起。

结果回来之后，不开庆祝会，不和大家聊聊心路历程，反而跑去吃了一顿火锅。

有点让人难以相信。

最终，大家只能归结于，余阳高尚的情操确实令人敬佩不已！

不过就在这一天，一个更加劲爆的消息传来了。

【蓝星和平奖提名公布！】

名单里面，赫然出现了余阳的名字。

以往的蓝星和平奖提名，提名者基本都伴随着大量的质疑声。

这一次同样如此，但有一个人例外。

那就是余阳！

“牛啊！余阳老师竟然获得了蓝星和平奖提名！这可是五年一度的全球性奖项！”

“仔细想一想的话，似乎也没什么问题，毕竟余阳老师可以阻止了一场战争啊！”

“没错，能不能获奖暂且不说，至少提名肯定没什么问题！”

“如果余阳老师还拿不到蓝星和平奖，那还有谁有资格能拿到？”

“反正我支持余阳老师！蓝星和平奖非他莫属！”

……

经过这些天的发酵，余阳在国际上的名声已经越来越大。

主要是他的事迹实在太过传奇了。

如果不是有现场直播，估计没有谁会相信。

所以，大家都觉得蓝星和平奖，对于余阳来说实至名归！

并且这还是历史上第一次，华国人获得蓝星和平奖的提名！

就连华国官方都颇为重视，亲自打来电话，说是要给余阳做一个访谈。

余阳自然也十分愉快地答应了。

毕竟这些年朝阳传媒发展，官方给予了很大的帮助。

即便是公司的事很繁忙，余阳也专门找了个时间，配合官方进行了访谈。

而当访谈视频流出之外，又一次引发了互联网上的极大讨论。

令人没有想到的是，这次关于余阳的访谈，甚至在国际上都有许多人关注。

虽然全程都是用华语交流，但外国人还专门请了翻译。

现在有关余阳的任何事情，大家都非常关心。

这一下，直接让灯塔国黑宫有点心动。

黑宫是灯塔国的政治中心，最近打算举办一场音乐交流会，旨在用音乐让蓝星感受到爱。

正好，余阳在阿拉干地区的所作所为，异常契合这个主题！

不过黑宫的真正目的，其实只是想要彰显自身的重要性。

也就是所谓的……面子工程。

不要觉得面子不重要。

你自己都不要面子，又怎么可能希望别人给你面子？

因此，黑宫向全球各大知名音乐人发出了邀请。

其中余阳肯定最为重要！

余阳获得了蓝星和平奖提名，让黑宫无比重视他！

而对于余阳而言，他原本是不想接受邀请的。

不过soli集团的负责人，竟然亲自来和他谈了谈。

余阳可以拒绝，不过soli集团之前帮了他很多，所以这次还真不好拒绝。

但关键在于，soli集团表示后面朝阳传媒如果要发售电影，他们可以免费帮忙。

于是，双方就很愉快地谈好了。

……

灯塔国，国际机场。

余阳刚刚下机，来自黑宫的领事员便及时赶到。

他是黑宫迎宾办公室的工作人员，可见对方有多么重视。

领事员亲自开车，将余阳带到白宫的豪华客房。

不过除了他之外，还有许多知名音乐人，同样入住了这里。

余阳放好行李，透过窗户望向下面的草坪，一眼扫过就是数十名安保在巡逻。

“算了，还是不逛了。”

余阳百无聊赖。

直至下午三点，领事员前来通知他音乐交流会要开始了。

“余先生，真是难得见到你一次。”拉尔夫笑着上前打招呼。

“拉尔夫先生，好久不见。”余阳同样笑着道。

拉尔夫作为如今国际上少数的几个大师级音乐家，可以说在某些方面，算是非常有权威了。

不过余阳并不知道，拉尔夫这一次之所以前来，其实是因为他。

“余先生，不知道你有没有兴趣跟我合作一首歌？”拉尔夫道，“我非常喜欢你的音乐构思，天马行空，十分多变！看似没有风格，但这反而就是一种特殊的风格，充分体现了音乐的多样性……”

拉尔夫似乎真的对余阳很感兴趣，越谈越激动。

余阳点点头：“可以，有机会我们合作。”

“那可太好了！”拉尔夫更加高兴。

此时，已经有观众进场，一眼就发现了余阳。

“哇！竟然真的有余阳老师！我是他的歌迷！”有人惊声道。

这次音乐交流会，除了这些国际知名音乐家之外，当然还要有观众才行。

不过这些观众，大部分都是有着各种各样的身份，属于是上层阶级。

但当他们看到余阳的时候，依旧显得十分激动。

毕竟余阳实在是很少露面，平时很难看到他。

就连蓝星巅峰音乐节第一场和第二场结束之后，余阳也没有像其他参与者那样，到处跑来跑去商演、开演唱会。

而除此之外，几家重要的国际性媒体，同样也抵达了这里。

今天这场音乐交流会，既然是作秀，当然要被人看到才行。

所以媒体肯定是要有的才行。

无数的闪光灯都对着余阳这边的方向，似乎全场就只有余阳一个巨星。

搞得余阳都有些不太习惯了。

幸好这个时候，灯塔国总统出现了，一个纯正的金发白人，咧嘴笑着和大家打招呼。

不得已，记者只能勉强地将摄影机移到总统的身上。

毕竟这位金发总统，经常出现在大众视野里，完全没有什么爆点和话题度。

总统自然也注意到了这一点。

他的脸上带着笑容，但心中却有点不满。

“一个小小的歌手而已，怎么可能比我还受欢迎？”

金发总统心中想着。

不过音乐交流会还要继续，他缓缓走上高台，进行了十分无聊的演讲之后，交流会终于开始了。

但就在这时，金发总统却主动打断了原本定下的流程，忽然将话头对准了在一旁的余阳！

----------------------------------------

第290章 发表演讲！答案在风中飘荡

“我一直都听说余先生的音乐才华超凡脱俗，甚至连拉尔夫大师都称赞有佳。”

“不知道现在，余先生能不能就今天这个主题，给我们临时写一首新歌？”

金发总统充满笑意地看向不远处的余阳，他的眼中隐约闪烁一丝坏笑。

这一下顿时引起了所有人的注意。

他们也来了兴趣。

毕竟大家都有所耳闻，余阳的音乐才华十分惊人！

可具体是怎么样，没有一个明显的体现。

“不太好吧？”拉尔夫大师皱眉道，“音乐创作还是很看灵感的，而且这里什么东西都没有。”

环顾四周，甚至连台电脑和钢琴都没有，怎么临时写歌？

众人闻言想了想，确实是这个道理。

于是他们又将视线投向了余阳，想要看他会如何拒绝。

毕竟这可是总统的请求，当着大家的面直接拒绝，是不是有些不太给面子？

或者说……就随便唱两句？

余阳笑了笑，随意道：“写首新歌没什么问题，就是不知道阁下有什么其他要求？”

噢！

还能提要求？

哈哈哈，愚蠢的华国小子，这可是你自找的！

金发总统十分满意，一口气连续提出了许多要求。

首先新歌必须是英语，主要是他怕余阳有库存，到时候拿出来，谁知道是不是临时写的？

其次题材方面，金发总统也限定为必须是民谣题材。

因为他听说余阳擅长写摇滚类型的英文歌，民谣好像基本没什么作品。

另外主题那就更不用多说了，必须和今天的话题有关。

就这样下来，一些观众都不禁皱起了眉头，觉得总统实在是有些过分了。

让别人临场写一首新歌就算了，限制还这么多。

现场的记者们倒是很兴奋，连忙架起了摄影机，对准了前方。

余阳道：“没问题，既然阁下盛情邀约，那我就不推辞了。”

余阳的心情很平静。

他自然看得出来，这位金发总统应该是对他有什么意见。

至于是哪方面有意见并不知道。

关键在于，对方在这种时候为难他，那么他自然不能退步！

因为他在这种场合，代表的并不仅仅只是自己一个人。

“需要多久的时间？”金发总统微微笑道，“写歌时间太长的话，我可以为余先生准备一间安静点的客房。”

这句话就是故意的了。

等待时间太长的话，很容易让在场观众厌烦。

“不用，现在就行。”

余阳的回答十分轻松。

这倒是让大家愣了一下。

现在就行？

什么意思？

难道说不用准备，直接就能来一首？

这时，余阳已经走到了台上。

工作人员赶忙将麦克风给架好。

“我还需要一把吉他，请问有谁能借我用一下吗？”余阳看向台下问道。

今天应邀而来的音乐人有很多，肯定有谁带了乐器。

“我有！”拉尔夫主动道，“就放在房间里了，马上让人去拿过来！”

“谢谢。”余阳笑着说道。

很快，就有工作人员帮忙将吉他拿了过来。

拉尔夫亲手将这把吉他递到余阳手中。

不过就在这时，台下有某位歌手看见吉他的样子，猛然一怔，随后惊愕道：“这个吉他……难道是月光音乐会上的那把吉他？”

月光音乐会是三十年前，堪称传奇的一场音乐会。

在那场音乐会中，某位知名吉他制作师，当场用原材料和众多知名音乐人，一起制作了出了这把木吉他，用作纪念！

可以说，这把木吉他的价值，难以衡量！

堪称是历史的见证者！

不过拉尔夫大师能拿出这把木吉他，也算是正常。

毕竟当初的月光音乐会，拉尔夫大师就是其中的参与者之一。

只不过当时的拉尔夫，只是学徒而已。

“我去！真是那把月光吉他吗？这还是我第一次见到！”

“嘶！真是羡慕啊！能不能让我摸一摸？”

“这么昂贵的吉他还能弹奏吗？不应该放进博物馆中好好保养吗？”

……

一些知晓月光吉他背后故事的人，眼中纷纷流露出感兴趣的神情。

余阳也听到了大家的讨论，不禁有些意外，拉尔夫竟然将如此珍贵的吉他借给他用。

“放心，吉他就是乐器给人用的，没那么容易坏。”拉尔夫微微笑道。

余阳点点头，表示自己明白了。

有人仿佛察觉到今天似乎有些不一般，开始认真盯着台上。

而余阳手握吉他，脑海中闪过一段优美的旋律，开始缓缓演唱起来。

“一个男人要走多少路，才能称得上男子汉？”

“一只白鸽要飞越多少片海，才能安歇在沙滩上？”

“炮弹要飞多少次，才能将其永远禁止？”

“朋友，答案在风中飘荡……”

余阳仅仅只是刚刚开始演唱，美妙的歌声就瞬间抓住了所有人的耳朵。

这一首《在风中飘荡》，是余阳前世鲍勃·迪伦的歌曲。

这首歌可以说是十分特殊的一首歌！

获得了诺贝尔文学奖！

没错，一首歌竟然获得了诺贝尔文学奖！

可见有多么特殊。

《在风中飘荡》可以说是被称为“美国民谣摇滚之父”的鲍勃·迪伦所有创作歌曲中最优秀、最出名的一首。

“一个人要仰望多少次，才能看见蓝天？”

“一个人要倾听多少次，才能听到人们的呼喊？”

“要牺牲多少条生命他才知道，太多的人已经死亡？”

“朋友，答案在风中飘荡……”

整个歌曲并不长，只有两分多钟。

整体旋律基本没什么变化，但其中所透露出来的思考与情感，却让在场的所有观众，都忍不住深思起来。

《在风中飘荡》是一首反战歌曲，余阳用淳朴的歌声来诠释，没有过多的技巧。

但众人却深深沉浸在了歌曲里面，难以自拔。

可以说这首歌成功感染到了所有人！

而等歌曲结束，全场依旧是一片寂静，没有人出声。

这首来自余阳前世的经典曲目，以极其悠长的韵味在众人心中不断回荡。

大家都不禁产生了和歌词内容同样的思考。

那么答案在哪里呢？

答案在风中飘荡……

----------------------------------------

第291章 突发！激进分子！

“太棒了，这首歌太棒了！”

不知过去多久，拉尔夫忍不住出声赞叹道。

歌曲中抛出了一系列的问题，但是这一切的答案在哪里呢？

没有明说，仅仅只是用“答案在风中飘扬”这样一个极富文学色彩的句子，给人们无限的遐想空间。

其实我们都知道答案。

但……

相比问题来说，答案显得那样苍白无力。

《在风中飘荡》的意蕴无穷，就像是一首优美的诗歌，已经超越了歌曲本身的限制。

简直就像是一个艺术品！

虽然旋律很简单，句式也非常整齐。

但无论是旋律还是歌词，都给人一种宁静的感觉。

余阳能临时写出这么一首艺术品，实在是超出了拉尔夫的预料。

就连现场的观众、记者、受邀音乐人等，也都纷纷发出感叹。

“真是太美了！词句如同风中的飘絮，轻盈却又深入人心，提醒我们答案往往就存在于我们内心深处，只是我们需要停下来倾听。”

“战争所带来的苦痛，没有任何人能够忽视！我们知道答案，但却任由它在风中飘荡，如同无根浮萍，吹不散困惑与迷茫。”

“余先生用最简洁的旋律和歌词，提出了关于和平、自由和人性的深刻疑问，实在是发人深省！”

“这是一首不朽的诗篇！我竟然能在现场看到这么一篇伟大诗作的诞生，简直不虚此行！”某位知名诗人无比感叹道。

艺术之作，自然也要懂艺术的人才能够欣赏。

正好，今天的观众和众多音乐人，都是懂这方面的专家。

所以他们更加能体会到这首音乐作品的绝妙之处！

大家都纷纷开始讨论起余阳这首《在风中飘荡》的歌词和艺术内核。

就是金发总统的脸色有些不太好看。

他原本想看余阳当着大家的面出丑，结果现在这是怎么回事？

为啥大家都开始纷纷赞叹起来了？

难道这首歌很好听吗？

我感觉很普通啊！

金发总统无法理解，但为了能合群，他也只能笑着和大家交流。

“这首《在风中飘荡》的反战思潮，实在是无比深邃，让我产生了众多思考！”

“没错，而且歌词的哲学意味也很深远，感觉有很多的研究价值！”

“到底什么是和平？我想大家都知道，但却很少有人愿意为此付出什么。”

“我同意！但余先生不一样，他是真正愿意为和平而付出的伟大者！”

大家越吹越凶，几乎要将余阳给夸赞成一个圣人了。

拉尔夫和余阳走在一起，来到了人群中央。

有人提议让余阳讲两句，发表一下对战争与和平的看法。

金发总统站在人群中，面色有些僵硬。

“混蛋！这种时候，不应该是我来讲两句吗？”

金发总统最爱出风头。

这种环境下，如果不让他装逼，比杀了他还难受。

然而余阳也比较低调，表示自己想说的东西都在歌里，就不用再多说什么了。

大家对此都纷纷赞叹余阳的谦虚。

但就在这时，一声枪响打破了和谐的氛围。

短暂的宁静之后，整个人群炸锅了！

“有人开枪！”

大家都下意识地低下头，四散而逃。

而周围的安保人员迅速围了上来，保护总统不受伤害。

金发总统刚刚听到枪声，整个人还有些懵逼。

但很快，他就发现自己并没有吃枪子。

“什么情况？我没有中枪？杀手打偏了？”

金发总统脑海中冒出许多问号。

至于现场的记者倒是很兴奋，赶忙举着摄影机开始拍摄。

然而下一秒。

有人惊声尖叫道：“余先生中枪了！余先生中枪了！”

余阳感觉自己的眼前有些模糊，胸前略微感觉到一丝痛疼。

他不知道发生了什么。

自己为什么中枪了。

然而这时，安保已经发现了枪手，将其给死死压在身下，躲过了武器！

“他必须死！一个华国人怎么能获得蓝星和平奖！只有我们才是蓝星的和平主义者！”

一个白人大声怒喊着，疯狂咆哮。

很明显，这是一个种族歧视主义者。

还是余阳最近在国际上名声太大，导致他被这种人给盯上了。

但这怪不到余阳，主要是鬼知道在黑宫这么重要的地方，竟然有人能带枪潜入进来！？

“卧槽！老子这也太倒霉了！”

余阳无语凝噎，忍不住想骂脏话，缓缓失去了意识。

“什么！这人竟然是为了杀他？”

金发总统突然很不满意。

罪犯冒险潜进黑宫，结果就只是想刺杀一个小小的歌手明星？

完全就没有把我这个总统放在眼里嘛！

“天啊！余先生晕倒了！快来医生啊！”有人惊声叫道。

“混蛋！我们国家的种族歧视实在太严重了！竟然让余先生这位伟大的艺术家受到了受害！”

“必须要严惩凶手！查清楚究竟是怎么回事！为什么凶手能潜入进来！”

“对啊！黑宫这么重要的地方，为什么凶手能够潜入进来？”

忽然，有人提出了疑问。

金发总统满脸不悦，鬼知道凶手是怎么潜入进来。

而在这时，某位黑宫官员满脸紧张地偷偷凑过来，道：“先生，这件事不好处理啊，现在应该怎么办？”

“嗯！”

猛然间，金发总统忽然反应过来。

对啊！

这事应该怎么处理？

关键就在于，他没出事，但是被黑宫邀请而来华国友人出事了！

卧槽！

还这下事情大了！

金发总统后知后觉，直至此刻才发现事情的严重性！

“嘶！”他倒吸一口凉气，然后道，“先把事情压下来，不要传出去！”

“先生。”官员为难道，“我们已经压不下来了，这里人太多了。”

没错，现场不是各个领域的高层人士，就是知名记者和受邀者。

他们每一个人的身份，都不是能随便将其给关进来的。

没办法，金发总统只能硬着头皮，让官员主动公布这个消息。

毕竟消息肯定是压不住了，还不如老老实实公布出去，让大家知道他们是有在认真调查和处理此事！

然而当消息公布之后，大家压根就不关心黑宫怎么处理此事。

关键是这件事实在太过恶劣了！

顿时间，全球一片哗然！

----------------------------------------

第292章 余阳的真实影响力！

“怎么会呢？余阳老师怎么会被枪击呢？他明明是这么好的一个人！”

“天啊！我的上帝！这个凶手究竟是怎么想的？怎么能刺杀这么一位伟大的和平主义者呢？”

“又是这群种族歧视者！凭什么华国人就不能获得和平奖？我为自己的国家而感到耻辱！黑宫必须要给大家一个交代！”

……

余阳在黑宫遭受枪击刺杀的事件，着实引起了许多人的怒火。

全球各大新闻媒体，纷纷报道了这一起事件。

于是，远在另一边的华国，也在第一时间知道了这件事。

整个华国互联网，变得一片哗然！

“疯了吧？这是假新闻吧？余阳老师怎么可能遭受刺杀？”

“对啊！余阳老师一直与人为善，为什么要刺杀他？”

“我倒是觉得很正常，灯塔国嘛，枪击每一天。”

“楼上别说风凉话了！这个消息到底是真的假的？余阳老师可千万不要出事啊！”

关心余阳的网友，开始疯狂搜寻起相关新闻。

朝阳传媒的员工也得到了准确消息。

他们拨通余阳的电话。

“没有打通！”韩三俞的表情无比严肃。

“难道说老板真的出事了？”王武脸色一片惨白。

“别急！”韩三俞冷静道，“没有明确的消息，我们不能自乱阵脚，现在最关键的是确定余阳在哪一家医院。”

“没错！不能让他继续待在灯塔国了！太危险了！”

“可是我们又影响不了黑宫的安排。”

“我有办法！去找乐正克老爷子！”有人提议道。

“我知道乐老爷子住在哪里，我去找他！”韩三俞说道。

……

“什么！你说余阳在黑宫遭受枪击了？”乐正克无比震惊地站起身。

“没错！”韩三俞凝重道，“现在网上全是相关消息，但其中有真有假，具体情况我们还不清楚，但遭受到枪击肯定是真的！”

“不行！我要亲自去灯塔国一趟！”

乐正克说着就要购买机票。

在他的心里，余阳除了是华语乐坛的希望之外，还是华语电影的希望！

特别是在华国文化日渐落寞的今天，余阳的重要性就更加关键了！

现在余阳在灯塔国遭到刺杀，他必须要前往一趟！

然而……

“没有了。”韩三俞无奈道，“我在得知消息之后，也是想购买机票前往灯塔国。但是这几天前往灯塔国的机票，已经全部都被买光了！”

“放心！我有渠道！”

此刻，乐正克拨通了一个私密电话。

于是在第二天。

乐正克和韩三俞坐上了前往灯塔国首都的军方飞机。

而来自华国官方的正式质询，也随即向全球进行了公布。

其中最为重要的，就是黑宫的安全问题！

为什么余阳会在黑宫遭受枪击？

你们难道就没有一点责任吗？

可以说，这一次恶劣事件，让灯塔国的国际面貌，十分难看！

“该死的！快控制舆论！他们不都是很喜欢看明星的绯闻吗？赶快暴露出去一些！转移他们的注意力！”

金发总统十分急切地喊道。

这些天，他已经收到了十几家国际新闻媒体的电话。

甚至还有许多国家的官方信函！

这些东西，将他搞得焦头烂额！

“为什么一个小小的歌手，能有这么多人关心他？”

金发总统很生气，但却无可奈何。

“先生，我们要不要将余阳送往医院？”有人提议道。

现在余阳还待在黑宫里，只不过请来医生进行治疗。

“送什么送！”金发总统不满道，“现在这么乱，万一中途又出事了怎么办？”

“可是……我们这样做，会不会太敷衍了啊？”

“有什么敷衍的？反正这个华国人又没有生命危险！”金发总统摆摆手，还是强硬地拒绝。

没错，余阳虽然遭受了枪击，但是运气比较好。

子弹恰好穿过了他的胸口，没有卡在体内，只能算是穿透伤。

虽然还躺在床上无法起身，但确实没有什么生命危险。

不过金发总统的这个决定，不知道为什么，突然流传了出去。

顿时间，所有人都知道了身受重伤，昏迷不醒的余阳，至今还待在黑宫里，没有送往医院！

好家伙，这下事情更大条了！

“我要求总统必须给个说法！为什么不将余先生送往医院！是不是还要继续谋害他！”

黑宫之外的街道上，密密麻麻全是人！

其中华人占据了二分之一，其余的二分之一大部分都是少数族裔以及黑人。

这次余阳遭受刺杀的核心缘由，就在于种族歧视！

再加上余阳如今的国际知名度，导致这个敏感的话题，再次被大众所重视！

大众的怒火，可以说是十分恐怖！

整个街道，正飘荡着一首歌曲。

How many ears must one person have

一个人要倾听多少次

Before he can hear people cry？

才能听到人们的呼喊？

And how many deaths will it take till he knows

要牺牲多少条生命他才知道

That too many people have died？

太多的人已经死亡？

The answer， my friend， is blowin' in the wind，

朋友，答案在风中飘荡

……

这首歌完美契合了这次事件，再加上是余阳在黑宫的音乐交流会上临时创作，更增添了一丝传奇色彩！

人潮汹涌，急切的歌迷粉丝，举着手中的横幅，堵在黑宫的门口。

无数人想要一个结果！一个交代！

刚开始，金发总统知道这件事的时候，还不怎么在意。

毕竟民众闹得再凶，又不敢冲进黑宫。

然而等到第二天。

驻扎在灯塔国的外交人员，直接赶往了黑宫！

他们严词让对方给出一个交代！

不然，这将是一起十分严重的外交事件！

直至此刻，金发总统才终于感觉，事情似乎有些不太正常。

华国竟然敢来真的！

而且同一时间，他还收到了来自手下官员的反馈。

他在网上的民众支持率，正在大幅度降低！

如果还不给出一个合理的解释，别说连任了，估计他会直接下台！

直至这一刻，金发总统才见识到余阳的真实影响力！

这不是一个普普通通的明星。

也就是在这样关键的时刻。

余阳终于醒来了！

----------------------------------------

第293章 来自强权的打压！彻底闹大了！

金发总统在得知余阳醒来的消息之后，终于松了一口气。

他额头上的冷汗差点都要流下来了。

在今天之前，他从来没有想过，一个歌手的影响力竟然会如此巨大。

余阳的粉丝遍布各行各业，甚至在灯塔国都有着大量的歌迷群体。

再加上之前余阳在阿拉干地区的所作所为，更给他添上了一圈光环。

“快！快让他录制一个视频！说明他被刺杀跟我们没有任何关系！”金发总统赶忙命令道。

听到这话，黑宫官员人都傻了。

先生，你是认真的？

人家才刚醒来，你就要强迫人家出面澄清？

但是没办法，这是来自总统的命令，他们只能硬着头皮来到余阳的临时病房。

此刻的余阳，躺在病床上，脸色还显得十分苍白。

虽然只是贯穿伤，但终究是枪伤。

肯定不是随随便便就能养好的。

再说了，他这才刚醒来呢！

“什么？要我出面澄清刺杀和你们没有关系？”

听到官员的请求，余阳都微微愣了一下。

他万万没有想到，黑宫竟然这么不要脸！

他是被黑宫邀请而来参加音乐交流会，也是在黑宫的地盘被人枪击刺杀。

现在你们让我来澄清，这件事你们没有任何责任。

到底是你们脑袋有问题，还是我的脑袋有问题？

余阳有些生气了。

他的性格其实一直都比较平和。

可这一次，黑宫不仅不道歉，反而还要让他来“澄清”！

余阳着实有些忍不了了！

“不可能！”

“事情该是什么样，就是什么样！”

“到现在，你们都还没有说清楚，枪手究竟是怎么潜入进来的！”

“这是你们的安保出现了重大问题！”

“你们不想着给我一个说法，还要我来帮你们撒谎？”

余阳的语气严肃，义正言辞地拒绝了官员的提议。

官员苦口婆心，简述其中的好处和坏处。

好处当然是自此以后，余阳能够得到黑宫的友谊。

然而，余阳想要这样的友谊吗？

当然没必要了！

他又不是这个自由国度的一员。

他是龙的传人！要你们的友谊做什么？

我图什么？

图你们美好灯塔国，枪击每一天的日常生活吗？

至于坏处的话，也十分明显，不用多说。

官员看着软硬不吃的余阳，没有办法了，只能返回汇报。

金发总统听完官员的汇报，怒不可遏。

“他一个小小的歌手！怎么敢这么做！”

“我已经给足了他面子！”

在金发总统这样的政治家眼中，余阳的身份确实不算什么。

就算你全球粉丝众多又怎么样？

在他看来，只是作秀而已！

背后还不知道有谁在故意推动舆论呢！

“我还就不信了！”

“今天他必须要给我低头！”

金发总统很快就想到了一个好办法。

在他看来，余阳之所以能够成为全球巨星。

完全是因为蓝星巅峰音乐节！

所以，他可以通过这方面来威胁余阳！

蓝星巅峰音乐节一共会举办三场，现在已经举办了两场，还剩下最后一场。

很明显，最后往往是最关键。

所以，金发总统通过自己的渠道，找到了蓝星巅峰音乐节的主办方，其中比较大的几家投资方。

他自己以前就是一个商业大佬，所以对于其中的潜规则很清楚。

甚至和这几家投资方的老板，都很熟悉。

以前大家还经常在一起喝茶闲聊。

“哟！这是个好机会啊！”

主办方中的几位大佬，有人心动了。

毕竟他们的主要产业就集中在灯塔国。

如果能够和金发总统打好关系，那潜在的好处那可是数不胜数！

于是，有人找到埃克斯，让他去和余阳谈一谈。

毕竟埃克斯之前在阿拉干地区，算是和余阳共患难了。

一个熟悉的人去谈，总要比陌生人好一点。

可谁知道，埃克斯竟然拒绝了！

“我不去！”埃克斯认真道，“余先生在黑宫遭到枪击，确实应该要给一个合适的说法！怎么能让余先生反过来给他们澄清呢？”

“啥玩意？你疯了吧？”维尔逊呆愣道。

他就是蓝星巅峰音乐节，其中几家投资方中的一位大佬！

他旗下的公司，加起来价值上百亿！

蓝星巅峰音乐节投资方里面，他可以说是最重要的一位大佬之一！

埃克斯最多只能算是一个高级打工人，跟他完全没得比！

所以维尔逊没有想到，埃克斯竟然会直接拒绝他！

“只是让你帮忙和那个华国人谈一谈而已，这点小事你都不愿意？”维尔逊的脸色变得有些难看了。

他觉得埃克斯一点都不给面子。

然而，埃克斯依旧拒绝。

就算是丢掉这份工作，他依旧坚持自己的原则！

维尔逊问他为什么。

埃克斯道：“余先生让我看到了一个全新的可能！我们有许多更应该做的事！所以必须要这样一个伟大的人，一个合理的公道！”

“你在说什么鬼玩意！”

维尔逊更加确信埃克斯是脑袋出现问题了。

不过埃克斯不愿意出面，暂时他也找不到合适的人选。

于是，维尔逊决定自己和余阳谈一谈！

在他看来，自己这么一个大老板和你一个明星谈事情，你应该不会拒绝吧？

结果谁知道……

“不好意思，我之前已经明确说过了，让我出面帮黑宫澄清这次刺杀事件与他们完全无关，是不可能的事。”余阳的态度依旧。

其实这是非常正常的事情。

毕竟这一次，余阳差点人就没了！

万一那颗子弹再偏一点，就不是刚好穿过他的身体，而是打在了他的心脏上！

如此危险的经历，余阳醒来后没有第一时间找黑宫要个说法，就已经很给面子。

然而对方竟然还想让他帮忙撒谎！

余阳怎么可能答应？

维尔逊劝说了很久，但余阳始终没有松口。

最后，维尔逊愤怒了。

“行！你以为你很厉害吗？”

“等着吧！最后一场蓝星巅峰音乐节，你没有参加的机会了！”

维尔逊的言语间充满了威胁。

余阳面色很奇怪。

这人不会以为，我真的很想参加这个蓝星巅峰音乐节吧？

----------------------------------------

第294章 不欢而散！回国养伤！

当初余阳之所以参加蓝星巅峰音乐节。

纯粹就是因为soli集团的人，请来他帮忙的。

再加上余阳也想为慈善事业做一点事，这才答应了。

从某种程度来说，只是一次义务劳动而已。

甚至可以说，是余阳成就了蓝星巅峰音乐节！

余阳倒不是自大，他很清楚自己在音乐节中起到的作用。

现在维尔逊拿蓝星巅峰音乐节来威胁他。

嘿！

还真是小刀拉屁股，开眼了！

“不好意思，请你出去，我要休息了。”

“好，你做得很好！”

维尔逊脸色难看地转身离去。

回到酒店，维尔逊直接联系了其他投资人，表示要将余阳踢出蓝星巅峰音乐节！

“这样会不会不太好……”某个投资人犹豫道，“他现在的全球知名度，其实可以起到很大的作用，而且之前两场音乐节，都是靠他才能……”

“你想多了。”维尔逊打断道，“你不会想说，蓝星巅峰音乐节之所以能有这么高的关注度，全都是因为这个华国人吧？”

“虽然没有到这种程度，但他在其中起到的作用，还是不可忽视的。”soli集团的负责人开口道。

“呵呵。”维尔逊冷笑两声，“真是好笑，我们一起举办的音乐节，请他来是看得起他！”

“但万一最后一场出现问题怎么办？”

“我来负责！”维尔逊大手一挥道，“反正最后一场，我不允许这个华国人参加！”

维尔逊都说出这种话来，其他投资人也没有什么可说的了。

最终，五票大于三票，维尔逊成功取消了余阳参加蓝星巅峰音乐节的资格！

这一下，维尔逊的心情终于好了许多。

他倒要看看，余阳还能不能嚣张起来！

维尔逊已经准备等着看余阳怎么低下自己高傲的头颅。

然而让维尔逊没有想到的是，就在第二天。

不知道谁传出去了一个消息。

总统不想对余阳在黑宫遭受刺杀的事情负责！

而且还威胁余阳，让他将责任都揽到自己的身上！

并且，还有实时录音！

这一下，整个灯塔国都炸锅了！

“法克！怎么能这样做！这是赤裸裸的打压！来自强权的打压！”

“我们要求黑宫给一个说法！总统必须为此道歉！”

“走！我们一起去示威！今天余先生受到了不公平的待遇，如果没有我们不站出来，下次就轮到我们了！”

“没错！必须要重视起来！直到现在余先生还没前往医院！是不是黑宫将余先生软禁了！”

“天啊！没想到我们这个自由的国度，竟然会发生如此恐怖的事情！走！我们必须将余先生拯救出来！”

……

群情激愤之下，黑宫门口的街道的游行人数，直接飙升到上万人！

而且在这些人中，灯塔国人民占据了大多数！

密密麻麻的人头，看得黑宫官员头皮发麻。

说实话，他们从来没有见过这样的阵仗。

不仅仅是他们没见过，金发总统也从来没有见过。

于是，他慌了。

异常慌张！

然而，他所慌张的并不是有这么多灯塔国人民游行。

而是自己和官员们谈论的私密信息，究竟是怎么流传出去的？

而且还有录音！

“不好！这是有人要陷害我啊！”

金发总统猛然想起了许多个政敌的名字。

但他一时间无法确定，究竟是谁故意陷害他。

然而，在这样的时刻。

真相究竟如何，其实已经不重要了。

无数关心余阳的人，已经开始动用自己的渠道与势力，开始不断给黑宫施压！

金发总统彻底倒霉了。

无奈之下，他也顾不得“说服”余阳，只能将其移交给华国大使馆。

要是他再将余阳给扣在黑宫，估计事情还会变得更加严重！

这一下，余阳终于能够回国养伤了。

虽然黑宫并没有故意为难他，其实各种医疗设备以及医生，都是最为顶级的。

但余阳早就想家了。

至于金发总统后面要如何应对这次舆论攻势，那就跟他没什么关系了。

反正根据余阳的观察，这位总统大人估计的焦头烂额很久的样子。

毕竟这一次事件的背后，肯定是有人偷偷在使绊子。

……

“该死！竟然出了这种事！”

维尔逊狠狠锤了一下自己身前的桌子。

他此刻正待在自己的公司里，原本心情还很不错。

结果很快，他就收到了余阳已经返回华国的消息。

这一下，别说继续威胁余阳了。

他这边和黑宫建立友好关系的机会也彻底失去了。

“都是这个混蛋华国人！”

“要是他能答应，我就能再往上走一步了！”

“都怪他！”

维尔逊原本的好心情瞬间烟消云散。

不过他的心情不好，余阳现在的心情倒是非常不错。

回国之后，相关工作人员迅速将他送往了第三人民医院，拥有最好的医疗团队。

这次余阳在灯塔国遭遇枪击的事件，让无数歌迷粉丝心痛！

所以余阳才刚住进医院，就有无数信封和礼物，送往了他的病房。

他看着歌迷粉丝们的信件，内心受到了极大的触动。

余阳没有想到，自己这么一个平凡的人，竟然会有这么多人关心他。

以前的余阳，一直都觉得自己没什么特殊的，只是运气好拥有着来自前世的许多宝藏。

可现在，他发现自己好像无意间，影响到了许多人。

“或许，我的动作再大胆一点了。”

余阳闭眼深思。

既然有这么多人支持他，那么他似乎也不用害怕，自己的步子太大扯着蛋了。

他真正想做的事情，其实就是能够改变华国文化在国际上不够有竞争力的现状！

这是软实力方面的体现，余阳很清楚这件事非常重要！

只不过之前，他害怕自己步子太大，拖累了公司的现金流。

但经过这一次枪击事件，余阳忽然发现自己不应该有太多的犹豫。

毕竟意外和结局，你不知道哪一个会率先到来。

“已经没有什么可怕的了。”

“其他的文化产业，泛娱乐化体系的搭建，也可以提上日程了。”

余阳睁开双眼，一抹精光闪过，眼神里充满了信心。

----------------------------------------

第295章 你不仁，那也别怪我不义！

时间一晃而过，新的一年如约而至。

蓝星巅峰音乐节的最后一场，确定在全球最大的体育馆场举办！

与此同时，参演者名单也在网络上公布出来。

基本和之前，全都是国际知名巨星，只不过还多了一些大型管弦乐团。

很明显，主办方这是想搞一个大动作。

毕竟现在的蓝星巅峰音乐节，已经成为全球最为引人注目的大型音乐节活动！

维尔逊甚至想着，以后可以多多举办蓝星巅峰音乐节。

只不过肯定不能再完全慈善了。

第一届慈善，算是给蓝星巅峰音乐节打下了个好名声。

以后再举办的话，肯定能赚取大量的收益！

完全可以将蓝星巅峰音乐节打造成一个全球知名活动！

光是各种广告费，就能收到手软！

对于维尔逊这样的企业家来说，慈善本身就是一门生意。

羊毛始终是出在羊身上。

就像是平时看到的那些广告，本质上商家还是将广告费转嫁到了用户身上，通过提高产品的价格。

只是蓝星巅峰音乐节前两场的举办，实在是太过惊艳！

特别是第二场，余阳一个在战场中高歌，阻止了一场战争，间接也让蓝星巅峰音乐节，平添了一分传奇色彩。

所以，当最后一场参演者名单中，没有出现“余阳”的名字，全球观众都炸锅了！

“什么情况？为什么我没有看见余老师在名单里面？难道是我看错了不成？”

“嘶！我也没看到啊！我都仔仔细细连续翻找了十遍，甚至连一个华国人的名字都没有！”

“难道说余阳老师改名了？但是不可能啊！我刚刚查了，名单上的这些参演者，没有一个是余阳老师！”

“天啊！该不会蓝星巅峰音乐节的最后一场，余老师不会参加吧！”

……

整个互联网舆论哗然，网友纷纷开始讨论，为什么余阳不在名单里面。

有人表示肯定是主办方卸磨杀驴！

根据他的小道消息，蓝星巅峰音乐节的主办方里，有一些大佬不喜欢华国人。

之前余阳在灯塔国遭到刺杀，就是因为种族歧视。

现在这个话题再次被谈起来。

于是，蓝星巅峰音乐节的主办方，直接被架在火上烤！

维尔逊得到消息的时候，还在吃着价值上万美金的牛排，喝着98年的红酒。

结果现在什么心情都没有了。

“一群愚民！不就是一个华国歌手吗？有什么值得留恋的？”

维尔逊生气了。

他完全无法理解这些愚民的想法。

不过关键在于，其他投资人已经开始给他打来电话，质疑他之前的决定。

因为之前就是维尔逊强硬的表示，要将余阳踢出蓝星巅峰音乐节。

结果现在出现这样的舆论，引起了许多观众的不满。

到时候万一影响了音乐节的举办，那才是最大的麻烦！

所以，他们要求维尔逊必须完美解决这件事！

不然绝对没有维尔逊好果子吃！

“呵，真以为我没有办法？”

维尔逊冷笑一声，心中很快就涌现出一个主意。

他处理这样的事情，有着丰富的经验。

毕竟在成为大佬的路途中，他经历过很多相似的事情。

因此，就在舆论发酵的第二天。

蓝星巅峰音乐节主办方，便发出了一则公告。

公告里面，主办方明确表示，不是他们故意将余阳踢出去。

而是余阳还在养伤，根本就没办法来参加蓝星巅峰音乐节的最后一场。

他们也是为了余阳的身体着想啊！

当然，如果粉丝强烈要求的话，他们也可以尝试着去请余阳参加。

“真是可惜了，蓝星巅峰音乐节最后一场，余阳老师应该参加不了了。”

“没错，余阳老师受了这么重的伤，肯定要养很久，伤筋动骨一百天啊！”

“我听说，那一枪直接将余老师的肺部打穿了，估计现在还住在重症室里！”

“啊！这么来说，余老师短时间内是唱不了歌了，实在是太遗憾了！”

……

猛然间，互联网蓝星巅峰音乐节的相关话题下，出现了大量相似的评论。

话里话里，都在关心余阳的身体情况。

然而实际上，这些评论自然都是维尔逊在操控！

舆论操控对他来说，简直就是得心应手，分分钟就将话题转移到余阳的伤势上去了。

而且还有意无意表示，余阳受了这么重的伤，现在还躺在医院里，你们难道为了自己的私欲，就要让余阳继续参加音乐节吗？

一顶道德绑架的大帽子扣上去，直接让余阳的歌迷粉丝，不好意思说出那些强迫的话语了。

虽然他们很想再次见到余阳，但如果伤势过重的话，还是算了吧。

维尔逊完美拿捏了粉丝的心理，轻松解决了之前的不利议论。

不过另一边，朝阳传媒。

余阳早已出院，回到公司进行全新的布局，准备搭建起一个宣传华夏文化的泛娱乐式内容制作体系。

就现在来说，他已经完成了一个和华夏神话相关的IP内容的项目制定。

完全重新梳理了华夏神话的发展脉络，大致分成了太古神话、上古仙话、中古仙侠、近古武侠、现代功夫、当代科幻、未来星海等七个部分！

每一个神话时期都有相应的动漫、电影、小说、游戏来进行完整的诠释！

简单来说，他要打造一个华夏神话的超大型IP宇宙！

而具体涉及到的项目，比如说太古神话时期，余阳就准备招募一批游戏制作人员，进行《黑神话》游戏系列的开发。

余阳心想，反正自己脑海中的宝藏众多，不如将其全都利用起来！

只不过想要进行梳理，还是需要进行一定的改编与串联。

因此，他最近可谓是非常繁忙，经常和公司的内容创作团队开会。

不过来自蓝星巅峰音乐节的消息，打断了他的节奏。

“我病得都唱不了歌了？”

“呵呵，这群人可真是会编故事啊。”

余阳眼中闪过一丝寒光。

他原本不想再理会主办方那些人。

可现在，对方都不仁了，那也别怪他不义了！

----------------------------------------

第296章 云演唱会计划正式公布！

原本余阳想着，自己和蓝星巅峰音乐节好聚好散，就差不多结束了。

可谁知道，对方竟然主动造他的谣！

这下余阳就忍不了了！

你欺负我可以，但欺骗我的粉丝，那就有点过线了！

之前余阳在医院里，经常翻看粉丝写给他的信件。

他很清楚粉丝对他的喜爱，以及支持。

所以，余阳也不想让他们失望。

因此这一次，他并不打算忍气吞声。

“既然粉丝想要见到我，听我唱歌，那么在哪唱不是唱呢？”

余阳心中很快浮现出一个想法。

……

“哈哈哈，罗波尔先生，祝我们合作愉快！”

会议室中，维尔逊起身和对方握手，脸上露出笑容。

就在刚刚，他和某家大型连锁商超达成了合作。

蓝星巅峰音乐节第二届，这家连锁商超将会进行广告投放。

而且这仅仅只是最近上门寻求合作的第一家。

最近，维尔逊已经接待了许多家广告商，都是想要在下一届蓝星巅峰音乐节投放广告。

其实这就和NBA、超级碗这种体育赛事差不多，只要有足够多的观众与话题，那么自然会有广告商主动找上门。

就比如说灯塔国的超级碗赛事，仅仅三十秒广告，就要支付700万美金！

可以说是数钱数到手麻！

而且这还没有算上转播费用！

当然，现在蓝星巅峰音乐节的吸金能力，肯定比不上超级碗、NBA这种经久不衰的活动。

但是维尔逊有信心，再过几年，他肯定能将蓝星巅峰音乐节打造成不输于超级碗、NBA的吸金巨兽！

因此，最近他又往蓝星巅峰音乐节中投了一大笔钱。

现在的他，已经是所有投资人中，占比最大的一家了！

虽说投入越大，风险越大。

但维尔逊并不觉得自己有什么风险。

就像是最近，他已经和不下十家广告商，谈好了合作意向！

只需等到蓝星巅峰音乐节最后一场结束，他就可以马不停蹄开始第二届的策划！

“以后如果有明星想要来参加，还要反过来给我钱才行。”

告别广告商后，维尔逊沉浸在自己的美好畅想之中。

但很快，他的畅想就被打破了。

秘书推门而入，急匆匆道：“维尔逊先生！出事了！就在刚刚蓝星巅峰音乐节的官网被众多网友冲爆了！”

“嗯？什么情况？”维尔逊朝着好的方向思索道，“是关注的人太多了吗？网站承受不住了？我都给技术部门说过了，一定要保证大家的体验！你们怎么……”

“不，不是的！”秘书打断道，“是有黑客进攻了我们的网站！”

“什么！？”

维尔逊愣了一下，随即眉头紧皱。

他没有想到竟然是黑客的原因。

可是……

为什么呢？

为什么黑客要这么做？

这个网站，仅仅只是蓝星巅峰音乐节的一个官方网站而已。

也没有什么有价值的东西啊？

然而，不用维尔逊主动询问，秘书直接告诉了他答案。

“是因为余阳！”

“黑客在网站上说，他是为了给余阳讨回一个公道！”

“所以才将我们的网站直接攻陷了！”

……

说实话，听完之后，维尔逊着实呆愣了好几秒。

这个答案就更加超出了他的预料。

“又是这个余阳！又是这个可恶的华国人！”

“到底发生了什么！”

回过神来，维尔逊变得怒不可遏。

不过他有要求，自然会有人将情报赶忙递上来。

原来就在今天早上，朝阳传媒的官方账号，发布了【云演唱会计划】！

余阳将在线上开展演唱会，所有人都可以免费进入直播间观看。

然而最关键在于，这个云演唱会的举办时间，竟然和蓝星巅峰音乐节一模一样！

同一天的同一个时间点！

这是什么意思？

很明显，余阳这是在暗示什么！

比如说……

他压根就没有伤得唱不了歌！

主办方之前的话语，全部都是欺骗大家！

其实他早就已经出院了！

甚至还有精力，举办一场个人云演唱会！

一时间，舆论哗然！

“卧槽！我就说嘛！之前明明有人说，余老师的伤已经好得差不多了！怎么可能还躺在病床上！”

“妈的！老子被骗了！余老师明明还好好的！我朋友就在朝阳传媒上班！他说最近两个月经常看见余老师开会！”

“诶！那这就很奇怪了，按理说余老师早就出院了，为什么蓝星巅峰音乐节没有邀请余老师？”

“对啊！余老师明明身体状态没什么问题！你们凭什么取消余老师的参加资格！”

……

可以说，网友越是讨论，越是感觉这件事很奇怪。

不过很快他们就将其中的缘由梳理清楚了。

毕竟这也不是很复杂的事情。

很明显，这都是主办方故意的！

他们不想让余阳参加蓝星巅峰音乐节！

这一下可不得了了！

要知道，蓝星巅峰音乐节之所以能有现在这样的影响力和知名度，余阳在其中起到了很大的作用！

无论是第一场的《波西米亚狂想曲》，还是第二场余阳一个人在战场中高歌。

现在你们主办方是什么意思？

觉得余阳没用了，所以直接扔在一边？

搞笑呢！？

“混蛋！这个华国人竟然敢跟我作对！他是不想活了吗！？”

维尔逊了解完前因后果，胸中的怒火已经彻底遏制不住了。

作为一个资本大佬，从来只有他欺负别人的份。

老子针对你，那是瞧得起你！

你竟然还敢还手？

维尔逊作为一个灯塔国人，强盗逻辑可谓是十分自洽！

然而他现在无论做什么，都只是在无能狂怒。

余阳的【云演唱会计划】已经正式公布，再怎么都会和蓝星巅峰音乐节直接对上！

除非蓝星巅峰音乐节到时候直播的人气，能够远远超过余阳的线上云演唱会。

“老子就不信，你一个人还能比得过我精心准备的最后一场音乐节！”

过了一会儿，维尔逊冷静下来，很快想到其中的关键点。

他必须要保证蓝星巅峰音乐节的最后一场直播，不能被余阳的线上云演唱会压下去！

所以，维尔逊脑海中很快就蹦出了许多个知名巨星的名字。

歌手自然不用多说，除此之外，他还准备邀请来一些影视巨星！

巨星云集之下，这还能输？

不可能！

----------------------------------------

第297章 恐怖的观看人数！惊艳开场！

云演唱会这个概念，其实早就出现过了。

再加上直播技术的更新迭代，可以近乎完美地呈现出极好的效果。

甚至是一些在线下演唱会中，无法做到的事情，在线上可以轻松做到！

就比如精细特效的展现，以及大型3D效果的演绎！

反正光从画面来说，云演唱会的观看体验，肯定要比线下好上许多许多！

而且，这是余阳第一次举办演唱会。

所以他自然要将演唱会的效果，做到最好！

正好，因为《流浪地球》的拍摄，朝阳传媒已经建立起一套非常成熟的特效工业体系。

既然老板要开线上演唱会，相关的特效团队自然是直接过来帮忙了。

电影级特效用在一场演唱会中，光是想一想就知道有多么离谱！

并且，余阳也没想着通过这场演唱会盈利。

这次线上云演唱会，完全都是他自己掏钱来办。

没有动用公司的流动资金。

经过这些年的发展，余阳都不清楚自己究竟有多少钱。

所以他就随便查了一查。

不查不知道，一查吓一跳！

“个十百千万……千万亿十亿！”

余阳有点懵了。

他没想到，自己的私人账户里，竟然有十八亿三千多万的资金可以随意动用！

要知道，这部分资金可没有算在朝阳传媒的公共账户里面。

完全是余阳能够自己随意动用的资金！

当然，如果算上朝阳传媒的产业，他的税后总资产早就突破百亿了。

而且这还是朝阳传媒没有上市的情况。

“看来不用担心举办演唱会钱不够用了。”

余阳看着那一串长长的数字，心中颇为感叹。

他原本也没想着赚那么多钱。

他只是稍微挖掘了一下自己脑海中的宝库。

但谁知道，误打误撞之下，竟然能如此受到大家喜爱，间接给他带来大量的收益。

“这一下，演唱会必须要好好搞了，回馈支持我的粉丝。”

余阳继续投入到云演唱会的准备之中。

……

五月一日，天气晴朗。

蓝星巅峰音乐节，最后一场即将开始！

密密麻麻的人群，纷纷涌入了全球最大的体育会馆。

这里的设施装饰完全拉满了，维尔逊可以说花费了许多资金，才将最后一场音乐节，打造得无比豪华！

而且那清一色的全球巨星，更是让许多观众兴奋不已。

“哼！这次我看你的演唱会，能有多少人看！”

维尔逊在现场看着有这么多人，心中再次充满了信心。

他所说的人，自然就是余阳了。

同一时间，余阳的云演唱会也开始进入倒计时！

大概还有三分钟的时候。

维尔逊偷偷点进了余阳的演唱会直播间。

“嗯？”

他先是微微愣了一下，随即猛然瞪大了双眼。

他的视线集中在直播间上方的观众人数上面，仔细一数。

竟然有八百万多人在线！

要知道，现在演唱会还没有开始呢！

仅仅只是在等待人，就有八百万！

这是什么概念？

“不可能！”

“怎么会有这么多人！？”

维尔逊简直难以想象。

要知道，就算是蓝星巅峰音乐节的最后一场，到现在全球各地统计观看总人数，也才刚刚过千万！

而现在，仅仅是一个还没开始的直播间，就几乎要接近千万人数了！

“这应该是……来看热闹的吧？”

维尔逊心中忽然生出一个猜测。

在他看来，余阳的云演唱会，肯定比不上蓝星巅峰音乐节精彩。

而现在之所以余阳的直播间里有这么多人，其中大部分人肯定都是来看热闹的！

“没错！绝对是这样！”

维尔逊坚定地点点头，心中放松了许多。

不过他并未关闭余阳的直播间，而是有意无意地低头看几眼。

时间一分一秒地流逝。

对于维尔逊来说，这个过程有点难熬，仿佛度日如年。

终于，演唱会正式开始了！

余阳出现在直播间里，站在一片特殊的花海之中。

没有任何话语，他对着镜头微微一笑，竟然就这么直接开场了！

“静止了，所有的花开。”

“遥远了，清晰了爱。”

“天郁闷，爱却很喜欢。”

“那时候，我不懂，这叫爱。”

……

优雅且充满磁性的嗓音，瞬间吸引了所有观众的注意。

同一时间，一排排弹幕疯狂飘荡而过，几乎完全遮盖住了整个屏幕！

就算有观众开启了精简弹幕，但一眼看过去，弹幕量似乎依旧没有减少。

还是密密麻麻地充斥着整个屏幕界面！

维尔逊看着弹幕里无数夸赞余阳的话语，无比的心烦。

他直接一键点击关闭所有弹幕。

就在这时，屏幕里的花海，骤然飘荡起许许多多的花瓣！

一片花瓣海洋之中，余阳屹立在其中，放声高歌，显得那样触动人心！

“不要你离开，回忆划不开！”

“欠你的宠爱，我在等待重来！”

“天空仍灿烂，它爱着大海！”

“情歌被打败，爱已不存在！”

“啊——！”

一个极其漂亮的高音，几乎要穿透人们的耳膜，但却没有引起观众半点不适。

线上云演唱会，余阳用一首《花海》惊艳开场！

彻底拉开了和蓝星巅峰音乐节的差距！

短短三分钟，直播间人数瞬间飙升到了一千三百万！

见状，维尔逊的表情彻底失控了。

“造假！这肯定是造假！”

“怎么可能会有这么多人来看这场演唱会？”

“该死的华国人！他们最喜欢造假了！”

维尔逊无能狂怒，站在音乐节现场的后台，表情无比狰狞。

因为他不敢想象，要是这次余阳的演唱会，真的压过了蓝星巅峰音乐节，后果究竟会多么严重！

不过余阳才不会关心他在想什么。

此刻，直播间的背景，无缝转场！

镜头跟着余阳的脚步，仿佛跨越时空，来到了另一个场景！

那是一片雪白的山顶，高耸入云，巍峨的山峰被厚厚的积雪覆盖，阳光在晶莹剔透的冰晶上折射出七彩的光芒，映照得周围的世界如同童话般梦幻。

刺骨的寒风在山谷间穿梭，发出悠远而神秘的呼啸声。

紧接着，音乐伴奏声缓缓响起。

无比惊艳的海豚音响彻雪山，余阳竟然无缝衔接开始演唱高难度歌曲《Opera2》（歌剧2）！

----------------------------------------

第298章 痛打落水狗！背刺！

余阳的海豚音配合极其逼真的雪山场景，直接从多个维度刺激着大家的感官！

直播间的上千万观众，全都听糕潮了！

他们都没有想到，余阳竟然玩得这么大！

只是一场线上演唱会，还专门制作了高精度的特效场景！

而且，还是一首歌就是一个电影级特效场景！

这是什么概念？

直播间里有从业人员激动发言。

“像是这样级别的特效场景，没有上百万绝对拿不下来！”

“你们别看好像只是很好看很绚丽的样子！这背后的工作量，至少有上百名特效人员的参与！”

“真是太牛了！我估计那些特效大片，也就是这个程度了！”

“但我们竟然能免费看到如此惊艳的特效场景！简直赚大了！”

……

此时此刻，所有直播间的观众都纷纷激动了起来。

原本只是抱着一定要来支持余阳的粉丝，现在感到十分感动！

因为明眼人都看得出来，余阳为了这次线上演唱会，究竟花费了多少精力与金钱！

但这些，余阳从来没有公开讲过！

从开场到现场，连续两首高难度歌曲的演唱，余阳终于停歇了一会儿。

直播间里的场景再次发生改变，一个燃着炉火的小房间里，余阳就站在中间。

“欢迎大家来到我的首个演唱会，希望大家能有一个好的体验。”

“刚才经过两首歌热热身，我感觉状态还不错。”

“所以趁着这个状态，我们继续吧！”

余阳刚刚说完，很快就又开始了下一首歌的场景转换。

直播间观众都愣住了。

《花海》和《Opera2》（歌剧2）这种高难度歌曲，你说只是热热身的水平？

这是什么凡尔赛？

然而不等观众多想，第三首歌曲的演绎，已经展开了！

余阳没有给大家太多停歇的时间。

听觉和视角的不断轰炸，让观众几乎目不暇接。

就像是在看电影一样，导演通过影音设计，不断抓住观众的眼球。

余阳这次的云演唱会，也想给到观众类似的体验，让他们跟随直播间的节奏，不断的走进一个又一个全新的音乐世界！

换句话来说，这就是一部音乐电影。

但毫无疑问，这样的体验对于观众来说，是十分新颖且着迷的！

“人生路，美梦似路长。”

“路里风霜，风霜扑面干。”

……

“はっと息を飲めば（一瞬间屏住了呼吸）”

“消えちゃいそうな光が（和那将要消逝的光芒）”

“パッと花火が（那怦然绽放的花火啊）”

……

“Where are you now（你身在何方）”

“Where are you now（你身在何方）”

……

余阳的演唱已经彻底癫狂，各种各样的风格，可以说是千变万化！

电音、摇滚、流行、歌剧、嘻哈……

可以说就没有余阳不会的！

甚至在演唱会中，余阳还演唱了好几首全新的歌曲，带给观众极大的惊喜！

而直播间的观众人数，也在不断攀高，早已突破了两千万人！

并且，大家还在不断的呼朋唤友，让其他人赶快来直播间里见证传奇的诞生！

原本定在两个小时就结束的演唱会，在观众的强烈要求下，又延续了三个多小时！

只能说余阳够年轻，撑得住。

整个云演唱会持续了五个多小时，才终于圆满落幕！

而最终的巅峰观众人数，固定在了三千五百万！

要知道，这不是观看人次，而是人数值！

也就是说，在某一个时刻，全球有三千五百万观众同时观看这场演唱会！

那么，蓝星巅峰音乐节的全球观看人次是多少呢？

只能说开局即巅峰。

刚开场的时候，差不多有一千多万人。

但开场之后，或者说当余阳的演唱会开始，蓝星巅峰音乐节的观看人数就直线下降，最终勉强固定在五百万。

相比于前两次，这个数据显得十分难看！

所以说，有人欢喜有人愁。

维尔逊如今就很愁，甚至称得上崩溃！

因为就在蓝星巅峰音乐节，结束后的第二天。

之前他谈好的广告商，全部都反悔了！

这些广告商不愿意再参加第二届蓝星巅峰音乐节的广告投放。

因为维尔逊用实力证明，蓝星巅峰音乐节其实并不咋样。

这么多巨星，观众才五百多万人？

搞笑呢？

更为严重的是，广告商反悔还算好的。

关键在于，那些参加音乐节的巨星，估计不会再参加第二届蓝星巅峰音乐节了。

也就是说，维尔逊之前的投入，几乎全打了水漂！

“该死的！都怪那个华国人！”

“不就是将你踢出局吗？凭什么要针对老子！”

愤怒的维尔逊将所有的过错，全都怪罪到了余阳身上。

在他看来，要不是余阳故意和他作对，压根就不会发生这样的事！

然而维尔逊却下意识忽略，从头到尾其实都是他在故意针对余阳。

如果不是他将余阳踢出了蓝星巅峰音乐节。

估计现在事情也不会演变成这样。

而且在这次音乐节结束后，工作人员经过统计，发现捐款也少得可怜！

完全和余阳之前参加的前两场没法比！

“老板！老板不好了！”

“我们集团的资金链断裂了！”

就在这时，助理冲进办公室，满脸惊慌之色。

维尔逊瞪了他一眼，呵斥道：“慌什么慌！不就是资金链断了吗？以前又不是没有发生过！去找银行借就行了！”

“不，不是这样的！”助理慌张道，“我们公司已经去找过银行了，但是他们都不愿意借给我们。”

“你说什么？”

维尔逊愣了一下，一时间没反应过来。

按理来说，像他这样的优秀企业家，银行怎么可能会拒绝放款？

“另外老板，之前跟我们合作的几家工厂，也单方面发表声明，要和我们断绝合作了！”

“嗯！？”

这一下，维尔逊终于有些慌了。

“他们难道不怕违约金吗！”维尔逊怒道，“这么一大笔违约金！他们准备什么时候支付！？”

“我们的律师也去询问过了，他们说暂时没法支付违约金，但肯定不会拖欠。”

“混蛋！这群混蛋！他们怎么能这么做！”

维尔逊猛然起身，双眼瞪圆，一头金发显得十分凌乱。

现在集团资金链断裂，正是缺钱的时候。

结果银行又不给贷款，合作方还单方面违约，并且违约金还故意拖欠不给！

这是什么意思？

是想搞死他吗！？

“嗯！等等！”

猛然间，维尔逊反应过来一件事。

如果说他现在无法解决集团资金链断裂的问题，那么结果会怎么样？

“我知道！是他们在故意搞老子！”

维尔逊忽然想起和自己一起举办蓝星巅峰音乐节的那几个投资人。

明明前不久还一起聚餐谈事，一副你好我好大家好的模样。

结果转眼间，这些家伙就抓住机会，联手起来想将他搞死！

可以说，原本维尔逊是不会这么简单就崩盘的。

但因为之前一系列的决策，导致了连锁反应，让他不知不觉间，竟然一脚踏在了深渊中！

想清楚其中的关键之后，维尔逊无力地坐在沙发上，脑子一团乱麻！

他的眼中充满了细密如蛛网般的血丝，那是无比绝望的眼神！

因为他骤然发现，自己似乎没有任何办法了！

要是对手真的联合起来了，可以将他的集团瞬间搞破产，让他一夜之间成为穷光蛋！

“什么时候……究竟是什么时候事情变成这个样子的……”

维尔逊的头颅缓缓低垂下去，想起之前意气风发的模样，蓦然有了很强的悔恨之心。

如果他一开始没有针对那个华国人，依旧让对方参加音乐节，是否事情就不会变成这样了？

可惜，世界上没有如果……

----------------------------------------

第299章 登顶影史票房第一！

两年后，朝阳传媒。

数千名员工，全都聚集在刚刚建成的公司大楼。

他们的神情显得格外紧张。

因为就在今天，《流浪地球3：叛乱》即将在全球同步上映！

经过足足三个月的盛大宣传，现在《流浪地球3：叛乱》已经勾起全球观众的好奇。

再加上前两部积累起的大量粉丝，这次朝阳传媒力求能创造奇迹！

“王哥，你说《流浪地球3：叛乱》能够打破纪录，登顶影史票房第一吗？”

“你觉得能做到吗？”王武看了他一眼，反问道。

“我感觉……很难的吧？”新员工沉思道，“毕竟上百年的电影史，影史票房第一从来都是诞生在好来屋。”

王武道：“你说得没错，但你忽略了一个非常重要的元素。”

新员工摸摸脑袋，疑惑道：“是什么？”

王武微微一笑，道：“我们的老板！《流浪地球3：叛乱》的剧本可是我们老板亲自出手操刀，而且全程待在剧组监制，所以这次我们肯定能创造影史票房奇迹！”

“原来如此！”新员工的脸上很快浮现出敬仰的表情，“王哥，你说得对！既然有余总的参与，这次我们肯定能成功！打破好来屋在电影界的王冠！”

没有任何缘由，王武仅仅是提起余阳，新员工就无脑相信这次《流浪地球3：叛乱》肯定能创造奇迹。

毕竟，那可是余阳啊！

至今为止，唯一一个在全球享誉盛名的华国传奇巨星！

更别说余阳出道至今，创造了无数个奇迹！

那么《流浪地球3：叛乱》这部电影，打破影史票房纪录，那还不是轻轻松松的事？

与此同时，全球各地的电影院，第一批观众已经陆陆续续走进影厅。

《流浪地球》第一部，主要讲述了太阳内部氢转化成氦的速度突然加快，人类面临灭顶之灾。

各个国家合作成立联合政府，决定实施一项宏大计划，建造行星发动机将地球推离太阳系。

《流浪地球》第二部则是在去年上映，主要讲了全球发动机停摆，为了修好发动机，阻止地球与木星相撞，全球开始展开饱和式营救。

前两部的全球总票房虽然都还很不错，但距离影史票房第一，还有很大的差距。

不过《流浪地球》第三部，朝阳传媒的每一个人，都对其抱有极大的期待！

他们相信，《流浪地球3：叛乱》既然有余老师的全程参与，那么肯定不会让大家失望！

某家电影院，一片黑暗之中缓缓亮起了一道火红色的光芒。

剧情接续前两部，按计划逃离即将爆发的太阳，幸存者们终于松一口气，接下来就是向新的太阳进发。

然而，一场出乎所有人想象的叛乱快速的发酵、发生！

一个可怕的说法如野火一样在全世界蔓延。

经过计算，两个图像中的太阳，光度、像素排列、像素概率、层次统计等参数完全一样！

越来越多的人自发地用更大型更精密的仪器观测太阳。

后来，一个民间组织向太阳发射一组探测器，它们在三个月后穿过星海。

探测器发回的数据最后证实，同四个世纪前相比，太阳没有任何变化！

各个大陆的地下城已成了一座座骚动的火山，局势一触即发！

“公民们！地球被出卖了！人类被出卖了！文明被出卖了！我们都是一个超级骗局的牺牲品！这个骗局之巨大之可怕，上帝都会为之休克！”

“太阳还是原来的太阳，它不会爆发，过去现在将来都不会，它是永恒的象征！”

“爆发的是联合政府中那些人阴险的野心！他们编造了这一切，只是为了建立他们的独裁帝国！他们毁了地球！他们毁了人类文明！”

“公民们，有良知的公民们！拿起武器，拯救我们的星球！拯救人类文明！”

“我们要推翻联合政府，控制地球发动机，把我们的星球从这寒冷的外太空开回原来的轨道！开回到我们的太阳温暖的怀抱中！”

市中心广场，有人在演讲，另一些人在演讲者周围向市民分发武器。

三天后，叛乱在各个大陆同时爆发！

叛军所到之处，人民群起响应，很少有人怀疑自己受骗了。

两个月后，大势已去的联合政府，连同不到十万军队在靠近海岸的地球发动机控制中心陷入重围。

地球驾驶室里的人，包括联合政府主要成员，为了避免地球发动机失控造成地球毁灭性灾难，这最后的五千多人选择了投降。

而叛军则是将这五千人全部都判处死刑！

他们收走了这些人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。

五千个最可耻的罪犯在冰海上站着，慢慢冻成了冰雕。

岸上的人们眼睛看着星空的一个方向——太阳的方向，快活地一起唱起了歌《我的太阳》。

然而，正唱着歌的时候，人们的眼睛突然什么都看不见了，几秒钟后，视力渐渐恢复。

整个世界都笼罩在一片强烈地白光中。

太阳氦闪爆发了！

太阳死了！！！

合唱戛然而止，岸上的十几万人呆住了，似乎同海面上那些人一样，冻成了一片僵硬的岩石。

但幸运的是，还有人活着。

即便是愚蠢的人……

电影结束，第一批观众的反馈，迅速在互联网上发酵、流传。

“太精彩了！这是我看过最精彩的科幻电影！充满诗意！充满讽刺！充满浪漫！”

“一百代人努力的漫长时间里很难要求始终保持理智，而真理来的时间又太过于讽刺。”

“永远让人类保持理智是一种奢望，只能说非常震撼！”

“结尾主人公的那句【我的流浪地球】，真的，我的眼泪夺眶而出！心情复杂！”

“难道就没有人关注这部电影的特效吗？太真实了！感觉比好来屋的那些大片还要真实！”

“当然有关注了！这可是朝阳传媒花费好几年打造起来的特效制作体系！甚至还有官方的支持，听说光是前期投入就价值一家上市公司！”

……

《流浪地球3：叛乱》首日票房统计很快出炉，全球不同国家的货币计算，最终统计出来是21.4亿RMB！

毫无疑问，这个数字看傻了所有电影人。

一天的时间的票房，就几乎相当于一部特效大片的总票房！

然而，这仅仅只是开始！

上映首周，《流浪地球3：叛乱》全球总票房达到50亿！

上映一个月，总票房已经来到了90亿！即将突破百亿大关！

直至电影下映，《流浪地球3：叛乱》全球总票房成功突破200亿！成功登顶影史票房第一！

这是一个奇迹！

庆祝会上，朝阳传媒的员工以及剧组人员，全都围在一起欢呼，兴奋无比地瓜分着插着200亿标签的高塔蛋糕。

余阳站在不远处，微笑地看着他们，心中默默的想，这只是开始！

----------------------------------------

第300章 十年（完）

【《三体》剧集上映！史诗级科幻超级大作！罗辑与三体人的宿命对决！费米悖论的恐怖猜想——黑暗森林法则！】

【《神话联盟》电影十月一号上映！数位贯穿古今来自神话传说中的华夏英雄大集结！合力迎战域外天魔的入侵！上映十天便打破了朝阳传媒曾经创下的影史票房纪录！】

【余大师第四张多语专辑《炽阳》正式发售！预售销量已突破千万！并且荣获世界金曲奖的八项提名！】

【朝阳传媒首个制作周期长达五年的3A级单机神话游戏大作，《黑神话：绝地天通》将于8月20日在蒸汽平台发售！全球知名游戏制作人试玩后惊呼偶买噶！】

……

如今的中文互联网，关于朝阳传媒的热搜，可谓是三天一个小消息，五天一个大消息。

倒不是故意买了热搜，而是朝阳传媒这几年的大动作，确实很多。

而且以朝阳传媒的作品质量，网友也很乐于看到这种朝气磅礴的氛围。

“转眼，十年过去了。”

朝阳传媒写字楼，余阳站在落地窗前，看着窗外的繁华城市，不禁想起自己刚刚穿越到这个世界的时候，脸上不由自主地流露出笑容。

奋斗这么多年，他现在也才三十多岁。

朝阳传媒正式在全球文化娱乐业领域，站稳了脚跟。

算是初步完成了余阳以前所构思的小目标。

朝阳传媒的地基已经打好，接下来，就是该大跨步的时候了！

对于最终的结局，余阳已然充满了信心。

不仅仅是他，朝阳传媒的每一个员工，都有着和他一样强烈的自信！

乘坐电梯，来到高管会议室。

今天有一个会议需要余阳来主持。

“余总，早上好。”

突然，有人打了声招呼。

余阳转头一看，笑着道：“蒋总，真是好久不见了，最近外营部的工作怎么样了？”

蒋江盛面色复杂，道：“还不错，确实很适合我。”

“那就行，继续加油吧。”

余阳表情轻松地拍了拍他的肩膀。

没错，如今的朝阳传媒，早就将星耀传媒这个曾经的华语电影龙头老大给收购了。

没办法，如果蒋江盛不将星耀传媒卖给朝阳传媒，那么迟早得破产！

毕竟余阳实在是太不当人了！

朝阳传媒在电影界横冲直撞！疯狂内卷！

直接将电影质量给拉到一个其他人望尘莫及的程度！

简单来说，其他公司就算想学，也根本拍不起！

现在的朝阳传媒已经成为全球电影界的巨无霸企业！

而且，电影仅仅只是朝阳传媒的一个小业务。

现在的蒋江盛是在给余阳打工，坐镇刚成立没多久的外营部，主要负责朝阳传媒相关作品在国外的版权授权。

但不得不说，这个工作还真很适合蒋江盛！

就连蒋江盛自己都没有想到，他还干得挺开心的！

蒋江盛看着余阳缓缓离去的背影，心中的复杂滋味，不言而喻。

很快，今日的高管会议结束。

余阳确定了接下来公司一些重要项目的制作投入。

其中韩三俞、郭凡等电影人，将会负责《神话联盟》系列的电影世界观搭建。

游戏动漫的ACG产业，余阳表示要大力发展相关平台，建立一个专注于ACG二次元的视频网站。

音乐产业方面，余阳也没有放松，准备在全国各地，建立音乐博物馆，宣传相关的文化艺术。

大众的审美是可以进行引导的，但并不是说使其变得更加高雅，而是要有一套雅俗共赏的审美观念。

余阳策划的音乐博物馆，就是想要达到这个目的。

现在的他，已经隐约看到了音乐领域，大俗与大雅的切割，太过严重。

其实不同的音乐，有着不同的作用，绝对不能一杆子打死。

有的音乐作品，就是功能性音乐，在适合的地方有合适的功能。

有的音乐作品，就是用来纯粹欣赏，让听众能够感知到独特的美感。

音乐博物馆中记录了世界音乐史诞生至今，所有标志性的音乐作品，并且构建出了一条清晰的音乐发展历史路线。

并且就在今天下午，全球第一家音乐博物馆，将会正式开业！

所以余阳在会议结束之后，便坐车赶往了这家音乐博物馆。

整个路途不过三十分钟，余阳顺便在车上吃了个午饭。

抵达音乐博物馆，余阳下车朝着门口走去。

这座博物馆的设计灵感来源于音符与五线谱，其外观呈现出流线型的白色钢结构，宛如一条跃动的旋律在阳光下闪烁。

建筑的主入口处，巨大的玻璃幕墙如同透明的琴键，映射出天空的色彩变化。

步入其中，宽敞的大厅顶部悬挂着一组巨大的金属风铃，微风吹过，发出悠扬的乐音，仿佛欢迎每一位来访者进入音乐的世界。

内部展厅设计独具匠心，每个区域都代表不同的音乐类型或时代。

古典音乐区的墙壁装饰着巴洛克风格的壁画，展示着交响乐的宏伟壮观；爵士区采用暗调灯光和光滑的黑檀木，营造出一种夜晚俱乐部的氛围；流行音乐区则充满活力，色彩斑斓的LED屏幕播放着历代流行巨星的精彩瞬间。

并且在博物馆中央，设有一个互动体验区，这里摆放着各种乐器，访客可以尝试演奏，感受不同乐器的独特魅力。

此外，还有一个朝阳传媒技术部搭建的虚拟现实体验房间，让参观者能够沉浸在历史上的著名音乐会中，体验身临其境的视听盛宴。

这座音乐博物馆，不仅仅是一个展览场所，更是一个活生生的音乐殿堂！

余阳的主要目标，就是让每一个踏入其中的人，都能感受到音乐无尽的魅力和力量。

“哼哼！你们可能还不太清楚，我以前可是专业歌手！这些乐器对我来说，就是小菜一碟！”

“得了吧，语雅。你唱歌我们又不是没听过，你还会乐器？要不现在给我们表演表演？”

“表演什么！”曹语雅得意的表情顿时变得僵硬，但她还是嘴硬道，“这么庄严的地方，我还是不打扰其他人了。”

“哈哈哈，不敢就不敢，还吹什么自己以前是专业歌手。”

“屁！”曹语雅怒了，“你们根本不知道！现在享誉全球的传奇巨星余阳大师，当初可是求着要给我写歌！就这还要看我心情好不好！”

友人们闻言，不禁哈哈大笑，整个会馆一时间充满了快活的气息。

就在这时，余阳恰好路过这里。

“诶！那个人好像是……”

余阳循声望去，微微一愣，眼中闪过了一丝笑意与回忆。

今日阳光正好，似乎是一个和熟人打招呼的好机会。

就是不知道，她是不是还跟以前一样五音不全，唱功不行，还怪我写歌太土。

【全书完】

----------------------------------------

